בסדר.
9, 4, 32. אני כרגע במקום, גם שוחחתי עם
מומחה בטלפון, ובנקודה שבה הוא נחשב להתקרב
לחוף. אם מדובר בעבירה, הוא יכול לגשת עד
לנקודת חוף, אין לו שום בעיה. זהו, אפשר
לקבוע תאימות ופעולה. תודה.
הלו?
מה נשמע, דנה?
יש טלפון של הקורבן?
בסדר.
משטרת אילת, מצאו תעודת זהות של בעלך, בביג.
מה?
מצאו תעודת—
וואו, זה הבת שלי איבדה את זה! הבת שלי
באילת, עם התעודת זהות שלו בשביל לאסוף
משהו.
אה. תרשמי רגע טלפון של מי שנמצא שם.
בטח, וואי. קודם כל, נלחצת אותי,
משטרת אילת, וואי וואי וואי.
לא, הכול טוב.
יש דלת של—
איפה?
שנייה, אני מביאה עט. רק שנייה, סליחה.
רק שנייה. רק שנייה. ותודה רבה על השיחה.
בכיף, באהבה.
כן.
050?
309?
כן.
1279?
אוקיי, וזה מי?
זה— אין לי שם שלו. תתקשרו
אליו, הוא עם התעודת זהות.
אוקיי, בסדר גמור. תודה רבה.
בבקשה, יום טוב.
מה זה הצפצופים האלה?
לא יודע איך הם מצפצפים.
אממ, סטייה מנתיב.
סבבה.
זהו, עצרתי.
אולי אתה יכול להיכנס פה הרבה בשעות האלה?
אממ, למה? זה לא טוב לך? אני פשוט שכשזה בקו
אני מדבר איתך, אז—
הוא רואה אותי.
אה, כן.
דרום, היכון? איפה תופס לנו?
אממ—
זה לא משנה, בוא תגיד את זה.
תעשה את זה סבבה מיוחד, ואז נשנה צ'יק צ'ק.
תפעילו אותי, כן? מה שצריך אני אעשה.
סורקים, שדר.
אני צריך— אין לי זמן
לקחת את רובי. תראה לרובי.
אני לא— זה פחים כבר עכשיו.
כן.
אני חייבת לקום כבר של מוסף יום.
403, אלט 401. הרימו לי שאתה בחוץ.
אני רוצה את הסרטון שלך, אם אתה יוצא. זה רק
הנעילת פרצופים. נעשה איזה זווית רגע יותר
טובה, נשפר.
זה אתה, רובי. נעשה רגע עמדת שיפור.
דרום, אלט 401.
ארבע-מקביל.
אני מצלם פה. אני כבר נלחץ, אני מצלם.
זה זום אופ דיגיטלי. אתם יודעים, זה חסר
משמעות.
402, אלט 401.
בוא נעשה שיפור זווית, רובי.
אתם פנויים, נכון?
כן.
סיוע ל— סיוע לבעל סמכות הזה.
איתמר, זה מה שאני דיווחתי?
כן, יובל.
טוב.
דרום, תעלימו לי שהתפנית.
איתמר, אני רוצה לשאול אותך משהו. אני רוצה—
אני רוצה מרווח.
אני רוצה לנוסע.
אני רק צריך להבין לגבי האירוע החשש, אם יש
לנו עיקול נהג פעיל כרגע באזור תעשייה, ואם
כן אז איפה.
איתמר, תביא מספר טלפון שלו רגע. הוא בן אדם
רוסי, נדבר איתו ברוסית. תביא לי רק מספר
טלפון.
שנייה, אני בודק.
איתמר, גם אלה משמרות?
אני מנהל, מנהל, מנהל.
הלו?
מה, אביה תפוס?
הוא סיבוב בכלכלה, כאילו, לקראת סיום.
אנחנו גם לא נספיק לאכול אם אנחנו נצא
עכשיו לאירוע הזה. סיבוס נסגר ב-7.
לא, הוא עוד לא הגיע למעבר ירדן.
אז מה אתה רוצה שאני אעשה, הגעה או—
הגעה, לכו תתקלקלו.
אוקיי, בסדר.
ואחרי שהוא יגיע, תהיו על זה.
כן, אין בעיה. פשוט לא היינו מספיקים בחיים.
אין בעיה, בסדר.
טוב.
יאללה, ביי.
ביי.
הלו.
תקשיב, אני נכנס רגע לשימוע, אבל לא מצליח
להבין את האירוע הזה של הנעדר. איך הגיעו
לפרטים שלו? והטלפון שנמסר זה לא טלפון
עדכני. אז יש לנו אישור עיקול, אבל אנחנו
לא— אנחנו לא יודעים אם זה הבחור. אתה יכול
להיכנס לאובי הקורל, לראות איך הגיעו לפרטים
של הבחור ואם זה הבחור? ואז ננסה לערב
כשם משפחה שיתנו לנו טלפון עדכני שלו?
מה שהבנתי זה שהמשפחה התקשרה ואמרה שהוא
בהתקף פסיכוטי והלך למדבר. אז מהם יש לנו את
הפרטים שלו.
אז זה הפר— אז אתה יכול לבדוק רגע אם—
לדבר עם מי שפתח את האירוע ויתנו לנו טלפון
עדכני, כי הטלפון שמסרנו
לסיגנט הוא לא עדכני.
לא, אבל מסרו לו את ה— מסרו
עכשיו את הטלפון העדכני.
מי אמר? אני לא יודע.
אביעד מסר את הטלפון העדכני.
אוקיי. לסיגנט?
לדרום? דרום העביר את זה לסיגנט.
אוקיי, טוב, תעפנו את זה. תגיד כבר לרועי
סוקל שמבחינתנו לפתוח יומן מבצע, כבר את
הפעולות, יאמטא, לא יודע, כל הפעולות
שעשינו, סיגנט, הכול. תן לו כמה דברים שהוא
יעלה עכשיו.
סגור, אין בעיה. שדר?
ביי.
רות, קיבלתי. 403, לגבי האירוע החשש, אתה
העברת את מספר הטלפון הנוכחי של הקורבן,
נכון?
כבר יש במערכת, 053— איתמר, תשדר לי בבקשה
את המספר. מי שיכול לשדר לי את המספר, אני
אשמח.
רואים 055-285-3256.
עוד פעם, 055-275-3256.
איפה אתה עכשיו, איתמר?
העיר מפורקת. במעלה אחרי אוגוסט אנחנו
חוטפים פה כמויות מטורפות. ברמה של פקקים ש—
שכאילו העיר עומדת. ממש
עומדת, אי אפשר לזוז.
401-38.
אתה יכול להיכנס?
שדר?
כן, משמעותית.
לא אחרי רגע מעבר ל— אתה
יכול להיכנס לאזור הקורבן?
קיבלתי, בסדר. 403, אביעד?
שדר.
תיסע למעבר של ירדן. יש שם
בחור שצריך להביא אותו לחקירה.
ירדן? מי האיש חביא עכשיו?
יש באירוע, אני שם אותו
עליך עכשיו. דרום, אלט 401.
שדר.
האירוע של הסיוע, 7303, תמשיך ל-403.
איתמר, תשמע— אלט 401, נכון?
יובי, שדר.
רק מתי את הטלפון של הבחור הזה אני הולך
לפגוש אותו. זה לא איתי. אבל אם הוא נתן לי
טלפון, אני הולך לפגוש אותו, לשאול
אותו איפה הוא נתן את הטלפון.
קיבלתי. אז העיקול לא רלוונטי לנו בכלל.
הוא רלוונטי. הוא לא עם הטלפון.
דרומי, מה התנאי? יש לנו
תשובה לגבי הסריקות שם?
אתה בעדר?
החשש בכביש 90.
אני שנייה, אני לא רואה משהו על כביש 90.
קיבלתי.
4011.
תעשה קאט רגע.
סליחה.
כן.
דרום, אלט 400.
אני שם את האייפון.
כן, זה לא רע.
אני גם מעפן לי אונטל.
יומן, אלט פלאח.
עזוב, כן, בוא נעשה לו קטע,
שישמור לו על הפרצוף ואז—
הלו.
מה הדרישה שם? לעכב אותו בתחנה בגין מה?
בגין— בגין מה? אממ, לא יודע מה
להגיד לך, מה הסעיף? הוא עבר לירדן.
כן, כבר אני רגע—
שום דבר, שום דבר. שיעור סדר
הציבורי, חשש להפרת הסדר הציבורי.
25-0?
אין, מה? אתה היית חוקר, איזה סעיף יש לזה?
1154.
לא, לא, לא זוכר. זה
משהו בצו אלוף, לא זוכר.
כן, הפרת צו אלוף.
מי— מי— מי החוקר תורן?
שאלה טובה. נראה לי אביטל.
אין לי טלפון. שלח לי כפרה טלפון.
סגור.
יאללה.
ביי. אתם צריכים שאני אעצור?
מה אתה אומר, רובי? יש לך, אתה
בדרך לאירוע עכשיו או משהו?
לא, לא.
תקשיב, תעצור רגע באיזה מקום,
אם אפשר, של נושא שיפור מצב.
סגור.
דרום, אלט 3310.
אה, יש משהו.
אתה מחזיק יפה, אבל זה היה—
זה היה אמיתי?
לא, רק שהוא אמר גם לשים על
לוקס. ממש, ממש גם שים על לוקס.
ברור, לא ברור מה שאת אומרת.
מה זה קופסאות? זה— זה—
איתמר, אני עם הטלפון של הבן אדם, של זה שיש
עליו חשש, מצא אותו אזרח ליד קרסום, באזור
תעשייה. אני אסע לשם עכשיו. קיבלתי.
עם נאור.
קיבלתי. האמת שאני בעצמי כזה לא מוכרת. יש
את יוני, שהייתה איתי קשר לפני כשעתיים,
ואמרה לי שהיא ראתה אותו, ושאלה אם זה הוא
כמובן. קודם היא התעדכנה איתי, ואמרה לי
שהיא ראתה אותו.
יוני, יוני, יוני, איפה הוא הגיע?
אני— אני לא יודעת. הייתי ליד קרסום, עם
חולצה מדבש, ונופף לקריאה לעזרה. ואמרה שהוא
היה על סף הילחום.
מי זאת יונית?
זאת היא שפתחה בעצם את הקריאה.
הבנתי.
והיא אמרה—
היא אמרה שהיא חזרה שלי מירושלים, היא
הייתה בחופשה באילת, והיא בדיוק יצאה בחזרה,
כאילו מהחופשה שלה לקרסום.
אני יכול גם לראות, רובי.
מה הטלפון של נאור?
אני—
תן לי. זה ה-055 הזה?
רובי, אתה יכול לראות שהוא באפליקציה? את
הטיים-קוד שלו. אתה רואה את הטיים-קוד רץ?
055 בהתחלה, כן.
כאילו פחות או יותר שזה השעה.
והוא גר באילת?
055-3256, כן.
איפה באילת הוא גר?
אה— אני לא יודעת. אנחנו גרושים, ואנחנו לא
גרושים בטוב, כאילו אנחנו לא בקשר. אני לא
יודעת אם הוא טיסה.
הבנתי. יש לו פה משפחה באילת?
לא, משפחה אין לו. כל המשפחה שלו מירושלים.
אז הוא גר לבד באילת.
אז אני—
כן.
טוב, בסדר.
זה פעם עם חברים שלו, אני לא יודעת.
טוב, אני מעדכן אותך אם יש משהו.
בסדר.
תודה, ביי ביי.
ביי.
שנייה אחת.
מה אומר?
מה אומר, אחי?
איפה אתה? אני רוצה לתת לך את
הטלפון של החמור הזה מכביש 90.
איפה אתה נמצא? אני אבוא אליך.
אתה תגיד לי איפה אתה. אני באזור
תעשייה, מחפש את המטומטם ההוא.
אני בנביעות.
תדבר, דבר.
אה, והרוב— אני מתקשר אליך כשאתה
בא לאפליקציה, אני אתן לך אותו.
סגור, אני בא.
ביי.
דרום, אם אתה— למה לא
קיבלתי את זה לדבר השם?
כי הבן אדם מוכרר.
תעדכן אותי רק לגבי.
לא שמעתי.
איפה הגיע?
הוא ניסה לאתר חשוד בתקיפה, שהוא קצת
בעייתי. ויכול להיות שזה יסלים שם. שתהיו
בעיקול.
106, גבעה 7.
אני נכנס מהפנה.
סוקל, מאזין?
כן.
חרא חסימות?
יאללה, תן בראש שם.
שירה, מאזינה?
סגור.
איתמר, תנו לי בדיקת ועדות
על הטלפון של אירוע חשש.
כן, אני באה.
דרום, אני רץ. דרום, יונת אילת?
אחי, אני סוגרת לך, אני תל אביב עוד שנייה.
תודה.
בואו נסיים את הדרום ככה.
רובי?
דרום, מוציא את זה בדרום ככה.
שגר 401, שדר.
שני דברים. אחד, אני אשמח לשמוע את ההקלטה
של הסריקה, שתראו אם אפשר להוציא את הפרטים
מהטלפון מהעלות על הטלפון,
אם יש לך. זה יותר בעלות.
אני בא לפני, אני אחרי 11.
אני אעלה.
אני אעלה, אני אעשה בעלות קטנה.
אמרת עכשיו רק קרחנה, אפשר להתנהל? שקט.
רגע, רגע, יש איזה אירוע עכשיו?
לא.
מה?
חשבתי שיש אירוע, אבל אין אירוע.
אה, לא?
אפילו— אפילו זה בוטל. לא.
מה זה קרחנה? מה היה?
סטטו, תקיפות, חששים. אנשים קפצו.
אולי היו מאולצים.
חיים, אנשים קפצו לכביש. והכל שבוע שעבר,
היינו פה מאירוע לאירוע, מתקיפה לקטטה,
מתקיפה לקטטה. זה לא נגמר.
שגר 401, תן לי בדבלות.
קיבלתי.
דרום, אני צריך רק מי פתח תאורה מפה? שאתה
עם חגלה שובב. אני לא— כאילו בן אדם, מה
קורה? מישהו פשוט החליף כבישים, והלכתי איתו
לכמה דקות, ועכשיו האחראית שלי שולחת אותי,
ואני מעבירה לך את המשמרת.
אוקיי.
תודה. ואם— איפה זה האירוע חשש שאני נותן?
אה, אני רואה. זה הזה. תדבר עם אביב.
אני כבר דיברתי עם אביב. הם מתחלפים איפה
שהם יוצאים באזור צומת הנגב, סמטה יוצא,
משהו כזה.
הבנתי. אז אתה מתכוון שאני
צריך להגיד את זה לאייטם?
יובי, אייטם זה דבר שכזה.
אם אני פשוט אגב, אם יתפתח משהו
ותראה אותי או תעדכן אותי, אני אתפנה.
עוד?
דרומי, אלט 401, אתה רץ?
שגר 401, חסימת מעבר במחנה מעלי?
כן. שירה, תסמני בבקשה
את עצמך. הבנת? לא לנתק.
כן.
תעדכן אותי על משהו שאת מודעת
שאני לא באת לאירוע חשוד.
אם אני עכשיו אני צריכה ללכת,
תגיד לי כשאתה רואה את זה בטאבלט.
חכה רגע, אני אסתכל. חבר'ה, תודה רבה.
איתמר.
דרום.
האירוע חשש הזה של ה— שאביה טיפל, הכניסו
לנו שיש קשר לנתנאל פיין, שמתגורר בשדרות
ירושלים 315, על דירה, ואתה
צריך לבצע ביקור גם אצלו בכתובת.
אבל איך הגענו לביקור בכתובת הזאת
אם הוא הותר פעם אחרונה בצומת יהל?
אני לא יודעת, אבל יש גם עדכון על האירוע.
הם הוסיפו לך את העדכון בתמונות, תופס נווה
מטווח, החרש, הבניי, עד יוזמה.
העדכון הזה לא רלוונטי. הטלפון של הקורבן
נמצא אצל 331, מזרחי. ומישהו מצא את הטלפון,
הוא הביא את זה למזרחי. העדכון לא רלוונטי.
דרום, תגידי להם בעדכונים שם שזה כרגע לא
רלוונטי, הטלפון של הקורבן הזה נמצא אצלי
בתוך הניידת, ואני בדיוק בכתובות שאמרת לי.
עוד אין בעיה. אני אבוא לעצמי. אמרתי לך
להוציא עדכון על האירוע הזה, הם יודעים שהוא
בלי טלפון.
לא, לא ידענו את זה. עד שמזרחי
לא חבר אליו, לא ידענו את זה.
401, 403.
שדר?
שדר, אני עם המורכב.
בקצת הים.
אורי עומר, הנעזר של המורכב.
קצת הים, יש. שנייה, יניב?
שדר שנית, אביעד? לגבי הנעדר?
הנעדר של החליפה של אורי עומר, זה זה
שעבר ליד זה. אורי עומר, לא יודע מה קורה.
עליפות, קיבלתי. יניב, קיבלת?
קיבלתי. אתה יודע, הנעדר של החשש, הבנתי
שהטלפון שלו בכלל אצל מזרחי, אז תגיד לו
מזרחי.
הוא התקשר לטלפון, וענה לו שם איזה בחור.
אמר לו שהטלפון נמצא אצלו. מצא אותו ברחוב
שם, על יד קרסום. וזהו.
מה הקשר שלו עם הבחור? אין לו קשר אליו?
אין לו קשר אליו.
אז איפה ראו אותו פעם אחרונה? ביהל?
יהל, פעם אחרונה, שהוא בהתקף
פסיכוטי, עוצר רכבים על הכביש.
דרום, אתה בא?
דרומי, 321, אלט 401, אתה יכול
להגיד לי איפה אתה צריך אותי?
אני לא צריך לעלות פאזה, אין אירוע.
אין, מד"א עשו שם סריקות, לא איתרו שום דבר.
321?
אין לך. כרגע.
כן.
אה?
שדר, אני דווקא עם—
תן לי ספק קצת.
כן, קודם כל שיתפסו,
שיתפסו, שיתפסו, ואז נראה.
85, 97, 85.
אני הולך להגיד לך. אז רגע, אז עכשיו הדבר
האחרון שיש לנו, מישהו שראה אותו לפני איזה
שעה ביהל?
כן.
ויש לנו עדדים נוספים?
אין. אין לנו כלום. אין העשרות גם מאז.
אוקיי, אז בכל מקרה, צריך—
איתמר, רק שירה, תסמני שזה מה שנאסף.
מה שנאסף.
מה נמצא? פתחתם?
לא, עכשיו אני פותח. הוא
עוד לא ענה לי, סוקל.
עכשיו כנראה נפתח, כולל עדכון, כולל
כל הפעולות שהיה צריך לבצע, אתה יכול?
כן, כן, כן.
אני רוצה שתהיה לי שקט,
שיכניסו אותי. תסגור קצת כרגע.
סגור, אין בעיה.
תודה, ביי.
ביי. סוקל? סורקין? סורקין, סורקין?
טוב.
תפתח יומן מבצר על האירוע החשש בכביש 90?
סגור 401, מצוין לדלת הסגור.
אירוע 6165. מקווה שנמצא אותו.
3106.
ממש.
106.
תסגור על הבניין.
קלרה? קלרין, מאזינה?
אני על המסכה.
מה? סורקין?
הלו?
מה אומר?
סוקל, אני בא לפתוח יומן מבצר. מה אני רושם?
כל הפעולות שבוצעו עד עכשיו.
מאיפה אני יודע איזה פעולות בוצעו?
אז אני אגיד לך.
אתם— אתם יכולים לרשום אבל
לבד, בדיווחים שוטפים, בטאבלט.
אנחנו מתעסקים בעוד אירועים
בנוסף, אז תרשום רגע.
רגע, רגע, עוד לא פתחתי את היומן. חכה,
תישאר איתי על הקו. תישאר איתי על הקו, אני
בדיוק לוחץ פתיחת יומן.
איפה זה יוצא 106, אתה זוכר? אין את ה-106?
106 זה למטה, נראה לי.
כן, זה למטה, מצד ימין.
זה אזור גילי.
נכון, אבל יש פה כניסות, ואין לך—
אני לא יודע איפה הוא, שלא ישמע.
הבנתי.
אתה יודע, אני אגיד לך.
הבנתי, הבנתי איפה זה נמצא.
טוב, רגע, בוא נראה יומן מבצעי פלוס.
שדר?
קורבן, אירוע חירום, מנהל מבצר.
אני אומר לך, אם אתה יכול, לקחו את הצפוני,
יש לו שם את האוטו שלו, יש לו את המפתחות על
הגלגל. אני רוצה לעשות את זה כדי
שלא יהיה לנו עכשיו גניבת רכב.
עד עכשיו הוא השאיר את זה
שם? לא נראה לי שהוא דואג.
102, שדר.
אני יוצא ל-35 דקות, אני לא יודע.
שתהיה לך נעימה, יאללה.
בוא, יאללה.
אני גם מת יריב, ידע שאני
רציף, בסדר? קיבלתי, אין בעיה.
ביי.
טוב. טוב, תקציר. יאללה, מה התקציר?
בחור שקפץ, נמצא על כביש 90, נפתחו עליו 2
טלפונים, 2 העשרות. שהוא קופץ לכביש ומסכן
רכבים ואת עצמו.
טוב.
יש?
בכביש ומסכן את עצמו ואת משתמשי.
נכון.
בכביש 90 נפתחו לגביו 2 טלפונים במוקד. הנעל
קפץ לכביש, מסכן את עצמו ואת משתמשי הדרך.
המשך.
קבוצה סריקות על ידי מתנ"ע.
רגע, זה כבר לא בתקציר, זה כבר בדיווח, לא?
כן, קבוצה סריקות על ידי מתנ"ע.
שנייה, שנייה. עכשיו, עכשיו.
איזה 6?
7.
אני—
אני אומר לך, סוקל, קבוצה
סריקות על ידי מתנ"ע, ללא איתור.
הוא לא רוצה לשלוח, הוא לא רוצה
לשלוח את זה לרשומות של קרקע.
על ידי מתנ"ע, ללא איתור, וגם על ידי 403.
איפה זה קבוצה? בטווח של המקום?
מה זה בטווח של המקום? איפה שנפתח האירוע.
בכביש 90?
כן.
אוקיי, קבוצה סריקות על ידי מתנ"ע, ללא
איתור, ועל ידי 403, ללא איתור. המשך
סריקות.
המשך סריקות. בוצע עדכון. העדכון תופס את—
יצא עדכון.
יצא עדכון?
איך יש עדכון?
מה זה איך? על הטלפון שלו.
איך עשית עדכון על טלפון של בן אדם שפתחו
עליו אירוע? כאילו, זה לא המשפחה שלו.
לא, גם המשפחה שלו התקשרה.
כן.
אז פתחו עליו עדכון, זה
יוצא אזור תעשייה. בסדר?
כן, באילת או סחורים?
באילת.
כן.
331 חייג לטלפון של הקורבן.
ענה לו שם איזשהו בן אדם, אמר
שהוא מצא את הטלפון. ליד קרפור.
אתה אומר איזה קרפור?
קרפור של חטיבת גולני.
אוקיי.
והביא למזרחי את הטלפון. המשך סריקות כרגע.
בסדר.
בסדר? בסדר או לא?
הלו? מה?
ממשיכים סריקות כרגע.
אוקיי, ביי.
יאללה, ביי. משטרה?
שלום, שנייה, יניב, מה נשמע?
שלום.
איזה משפחה פה?
מלול.
מלול? מי זה רם?
זה אבא של הילדים שלי, אבל הוא לא קשור
אליי, אנחנו לא ביחד, למה הוא לא קשור אליי?
רם, הוא לא בא פה?
אני— למה אתם באים לפה
לראות את זה? זה מציק לי.
מה קרה?
הבן אדם לא קשור אליי.
לא, הם תופסים אותו פשוט, זה הכול.
מה, הוא נעדר? קרה לו משהו? אני לא רוצה
אפילו שיקשיבו, זה ממש חוצפה. אני אפילו לא
נשואה לבן אדם הזה, בנו איתו 14 שנה.
הכול בסדר. אני באתי לבדוק רק.
לא, באמת, אתה רוצה לשמוע?
הוא הגרוש שלך בעצם?
הוא לא גרוש, הוא אבא של הילדים.
אבא של הילדים.
בסדר, אוקיי.
טוב, בסדר, מאמין לך. מה השם שלך?
יואב.
ואני יהונתן.
יהונתן.
סתם, זה מציק לי שאני—
לא, זה כל היום על הגרוש.
אה, גם מלול? כן.
כן, ויהונתן מלול.
הבנתי.
אתה נתת את הבת שלי נראה
לי על האופניים, לא?
את הבת שלך?
הבן.
את הבן?
לא.
לא?
לא, לא, לא.
לא, לא, לא. טוב, בסדר.
מה, אבל הוא לא גר באילת?
אני יודע, הוא גר בבאר שבע.
כן. אה, ככה משהו, פה באילת.
פשוט יש לו כתובת, הכתובת
שלו מופיעה פה בנתפים.
שרה משהו?
לא, או שהיו לו פה
אירועים בעבר. יכול להיות?
לא, אני שנתיים רק פה.
אל תגיד לי דברים אני—
לא, לא, אני שואל, אני לא יודע.
כי יכול להיות, אולי פתאום הוא יגיע לפה.
אולי בגלל הילדים המשותפים.
אה, אוקיי, אוקיי, אוקיי.
אני באתי לעשות בדיקה רק, בסדר? טוב.
הוא אמר משהו על זה?
לא, לא, לא.
לא קשור, לא קשור.
אוקיי, בסדר.
אתה אומר שזה רציני איתו?
לא, לא, לא, לא, הכול בסדר.
טוב, תודה.
ביי, יום טוב. 38, אני
חוזר אליך. דרומי, לט 401.
מה, זה לא אמר 90?
לגבי האירועים של באר שבע, עשיתי שם ביקור
בדירה. הוא לא גר, הוא לא קשור לכתובת. אז
איפה היצרן?
אני אוסיף את הטרגיפ.
אני דווקא רואה ריבוח עם מישהו שעומד.
מצוין. שלום, זה דרומי 111?
כן, כן.
זה 915?
דרומי 111.
הבנתי.
דרומי 211.
חיובי?
כן, אני יכול להגיד לך.
תודה רבה.
אנחנו עומדים על 401.
אוקיי.
תראו מסיעת פרטים, אה, אנחנו פשוט עזבנו את
המקום, הציפורנייה הופנתה להגשת דוח בתחנה.
תראו מסיעת פרטים 7428.
אתה לא יודע עוד לא מה זה הסיור?
אני מת על זה.
איזה סיור?
אני מעדיף את הלבד.
כן?
פחות אתה יודע, תלותי באנשים.
זה רוצה ככה, זה רוצה ככה.
ואיך אתה לגבי הסיור? אתה אוהב את זה?
סיור זה הלחם והחמאה שלי. אני מת על סיור.
אני לא חושב שיש עבודה יותר מעניינת מהסיור
במשטרה. אתה חווה פה הכול. אתה יכול 4 שנים,
5 שנים, לעשות את אותם אירועים, אותם אנשים
שהוגעים, אותם תקיפות, אותם אלמ"בים.
מספיק אירוע אחד, אחד, שהצלת בן אדם, או
שתפסת חשוד בבריחה, או שהבאת איזו תפיסה
גדולה, אתה מקבל כוח מזה לעוד
כמה שנים קדימה. וזה הכיף.
זה אירוע גדול אחד. תשתחל לי אירוע חפץ חשוד
בתחנת אוטובוס צומת משאבים, לכיוון דרום.
אם אנשים לא באו לאילת?
מה, ילדים? דרום קיבלת?
כן, ילדים פה כאן. כאילו, אולי
קיבלנו נגלה טובה, אני לא יודע.
חפץ חשוד בתחנת אוטובוס צומת
משאבים, לכיוון דרום. מה מספר אירוע?
7770.
אבל זה עובד ככה, כמו כשמחכים לאוטובוס,
לא? רק צריך להדליק סיגריה ולהיכנס, ואז זה
קורה, לא?
בדיוק.
וכאילו, זה היתרון של מרפי, הוא גם צפוי.
נכון.
אני אומר, יש סימן שמאלה.
מה אתה אומר בעצם? מה השיטה?
הבנת את השיטה. אני את הרמז שלי כבר עשיתי.
אז אנחנו מאוהבים, נגיע לאיזשהו רמז.
טוב, אז יש לנו משמרת שקטה. אתן עוד
תקבלו הרבה חומר היום לצילומים שלכם.
תודה רבה לכם.
וזהו.
בדיוק.
ונמשיך טייל.
מה?
מה אל תהיה? מה רע? נראהים,
נראה נופים, נראה תצפיות.
לא יודע אם זה כזה נדוש, משטרה, פושעים.
שלום, קיבלתי סיפור.
לא נכון, ככה.
דרך אגב, אם אתם רוצים תצפיות יפות וזה,
אני יכול לקחת אתכם. יש תצפית מטורפת על כל
העיר.
שם, אה, מה? ליד המרחב?
לא ליד המרחב. בכביש 12. יש שם גם איזה
מוצב כזה ישן של פעם. אנשים באים לשם.
זה אירוע מעוניין אחד.
כן, זה גם בדיוק השעה.
ישעני לי, אגב, יש שם מסעדה לכיוונכם, לא
יודע איפה היא, אבל יש שם מנהל עם מנצ'י.
יאללה.
רק לארבע בארבע. אולי כבר
לא תצטרכו לקום כל הערב.
פעם אחרונה שאמרתי לך.
אני לא מבין במרפי.
אני פעם אחרונה שאמרתי לשותף שלי בוא נלך
לראות את התצפית הזאת, נכנסתי לאירוע,
דקירה, רע. הרג אותי, והייתי בדיוק
בתוך הבונקר, לא שמעתי את הקשר.
אוי אוי.
כן. תקלה.
כביש 12 זה כביש שאפשר לעשות
בו מהירות נסיעה מהירה?
לא. ההפך, זה כביש מסוכן לנסיעה
מהירה, כי הוא מאוד מפותל.
כן.
רק בנתיבים מאוד צרים גם. אם אתה עושה
תאונה שם, היא תאונה רעה, בדרך כלל.
קרוב לאורגה, לא? מתישהו קח אותי לאיזה מקום
שאתה יכול לפתוח קצת מנוע, אני רוצה כאילו
לגנוב פעם אחת את הקילומטר, ממש כאילו עולה
כזה, אבל לא במהירות, לא ביום שיש מבצע
אמיתי ואז קשה לתפוס את
הקמ"ש, כי אז זה זז כזה.
סתם לראות את המהירות עולה?
משהו כזה שהוא, שהגוף שלי
לא יזוז כל כך לקניות.
הבנתי. יש, יש לנו.
יש לנו מקום.
יש לנו עכשיו עלייה לכביש 12. אחרי
הכיכר הזאת אני יכול לתת לך קצת גז.
גז כזה עם אוטו ישר כזה, בלי הרבה פניות.
יש לו עול ישר, יציבות.
חזרנו לאוטו.
מה?
אני, יש לנו עוד סיבוב קרוב, אולי בבעלייה
שלי אבל זה... יואו, איך אני אומרת, שכחתי.
החיים נהיים ממש שונים.
מעולה.
אתה רוצה עוד אחד גם אחרי זה אפשר.
כן, אפשר עוד. קובי, אלה חשובים אלה.
עוד יותר טוב אפילו.
אה, זה בעבר שלך, אתה
יודע איך אני מכיר אותך.
עכשיו.
תגיד את זה פה טוב.
אני בא, אני נותן לך את המנה, אתה בא כבר?
אני כבר אהיה שם, כשאני אברח. בוקר, שמידה.
אה, אני עוד לא קיבלתי שום נתיב,
עכשיו בתחנה לא קיבלתי נהוג.
ברור, הוא עקב בתחנה, כביש עוקף שם, הוא
מוחק, כן, נהדר. כאילו, אני צריך לקחת את
הטלפון אחרת.
ראיתם את הכול?
אתה כבר, אתה...
מה, כתר?
כן, כתר.
איפה הוא נסע? בזה, בנוף, הימית, אלפיים.
אני מדהים אבל שזה תפס. לא היה
כבר את זה. 100 אזורי כיסות, כן.
נכון, זה לא היה.
לא היה, אני אומר לך.
זה נהיה...
פתאום מישהו זרק באילת, לא זוכר, זה התחיל.
כן.
איפה זה נמצא?
זה מוזר.
אה, אוקיי.
יש פה עדיין חדרים וכאלה.
לא.
מלא הומלסים שישנים פה. זה
מכלול יותם. מכלול יותם.
אה, בסיס.
משה נבון מאזין פה.
מה נשמע? בסדר? שמה, כל האלה של הציפורים
חייבים ללכוד אותם? הולכים לשמה.
ציפוריון אחד, יאמר שגב.
זה המקום לסיגריה.
כן. דרומי לט 472.
בסדר.
אתה צריך את המספר אדום, תגיד לי
למי שייך, בבקשה, ואם אפשר טלפון.
אני לא מנסה לזרוק. לא. לא.
מספר?
כמו שאתה יודע, כל הבסיסים, כל ה...
אני רוצה מישהו שייך, אני רוצה מחנה
שהוא לא אמור לבוא. 429. מי הם 429?
441. שלום, כאן אני עם המנהל שלי.
אני באים אליו.
סבאח.
סבאח קוראים לו.
עם האוהלים, הלבריד, הכול. כן, כן, כן.
והוא, יש לו בקתות, כאילו, גם עליהם, גם
חדרי אבן, גם זה. אני לא יודע, דברים בעברית
שהם הכי רוצים שתעבור מהזה. אנשים תופסים
טילים וחושבים כאילו מה כבר קרה בסיני.
שמה, פשוט, אתה יודע, הם שומעים את העברית,
יכולים לחטוף עליך איזה בננה. במיוחד
השוטרים שמה, שהם שוטרים.
אתה לא איתם, אתה מבין? אתה בא, אוסף אותך,
אומר לך, בוא, בוא, בוא, בוא, שנייה, אני
אעזור.
ובדרך לא עצרו אותך לשוחד וכאלה?
לא. אבל אם אתה בא למישהו.
הם הרימו רק את האגרה הזאת.
אה, כן?
120 דולר לבן אדם.
וואו.
הזוי.
וואו. הייתי בשערים לפני 3 שנים.
היה מפחיד, גם אז היה מפחיד.
כן?
וואו. שדר 480.
בשטחים אתה בעיקר בשישי ושבת?
בדרך כלל. זה בגדול, יש לי פעמיים בשבוע
בלי שישי שבת, ועוד פעם בשבוע עם שישי שבת.
פעמיים בשבוע בלי, ואז שבת
אחרי, כאילו שבת כן, שבת לא?
עם פעם אחת בשבוע כשאני לוקח שישי שבת.
פעם אחת בשבוע.
אבל כשיש לי זמן וזה, אני לוקח עוד, אני
לא... בוא, מהמרחב. גם כשהם יגרשו. טרי,
לגמרי.
זה ירסק אותנו. זה ירסק
אותנו, זה ירסק אותנו.
השתנו לך מול העיניים, ככה אני אומר.
זה שלי.
זה של יוסף טל, של הבית חולים.
תאסוף אותו מהשאטל הזה?
כן, זה טוב, זה גם היה לנו קצת.
5 דקות הבחור הזה היה קופץ מזה הכול.
כן. איך מצא מנה, אין לו פה את כל העסק.
אני אגע בו גם בפעם הבאה, אני
מתחיל לדבר, הוא הלך. אני חושב.
מסכן, הרסנו לו פה הכול.
קיבלנו מכות עמוקות מאוד. אני איך שהגענו,
אמרתי לו, איזה שאנטרס אתה? אמרתי, זה הבחור
שמחפשים.
אה, הוא?
כן. זה הדבר הראשון שחשבתי. הוא מצאנו.
אני בטוח שהם היו.
כן.
בלילה, בשעות המאוחרות של הלילה, אתה תראה
פה דתיים שבאים להתבודד. והם צועקים ובוכים.
אה, ישנם ברסלב כאלה.
כן, כן. יש להם מלא, מלא אירועים.
עליהם?
שהם שומעים מישהו שצועק מהרים, כאילו.
אירועים כאלה.
כן.
בטח פה, השכונה הזאת.
כן. כל מי.
אה, אתה בא בשני הבוקר
ובוא אחת מהבית בלילות.
מה השם שלה?
אבלי.
התקשרתי אליך באותו זמן.
אה, אין בעיה, בסדר.
אה, יש לנו את הנאדם שלנו שהגיע אליכם.
יורי.
יורי הכוכב.
יורי, כן. הוא עצור עכשיו.
אבלי נבון בבה"ד 420. אוקיי. אנחנו צריכים,
יש לנו, יש לו, יש לו תיקים פתוחים אצלנו.
אוקיי.
אנחנו יכולים לעזור לו עם החקירות שלהם.
כן, אפשר. אני אשלח לך טלפון של חוקרת?
תביא לי. שלח לי בטלפון הכי טוב, אבל בסדר.
שולח לך בוואטסאפ.
אין בעיה, תודה.
ביי, אחי. שדר 402.
מה האירוע בין שני ילדים בעצם? גם האמא של
אחד הילדים מעורבים. אם נועם גם מעודכן,
נעדכן בהמשך.
קיבלתי. דרום, חוץ מהאדם
במצוקה, מה יש לי עוד?
אוקיי.
חוץ מהאדם במצוקה, מה יש לי עוד?
יש סיוע ברודד וחתימה.
הסיוע ברודד, מה, מה יש שם?
אוקיי. יש לך סמכויות כרגע?
רק מלמטה במקום, עם דברים לצאת, מגיע,
מוציא סיוע בהקדם. יש חבר חכם מהמקום.
בסדר. האדם במצוקה 301, הסיוע,
תשאירי עליי, אני אצא לשם.
אני רגע אצא לשם עכשיו.
אני יוצאת לשם. גיא 301.
זהו, אתה יכול ללכת לכיוון גיא?
אני בדרך.
איזה גיא?
החמור יאיר 133.
מעליבו עכשיו, אני מתערב.
מישהו רץ.
דרומי לט 421.
כן.
אירוע במחנה ציפורים גם
כן עליי. זה ברחב 401.
זה אירוע?
כן. מחר יש לי מאורע.
אתה מבין? קלרין רובע?
אילת 401, מהבניין.
שליח?
מה עם האירוע החדש הזה?
אין עדיין התקדמות. אין האשרות גם נוספות.
מלון 402, אירוע פתוח, אין כבר מאזינים.
ראיתי מציאת עמדה. 402 אילת 401.
תודה.
תגיעו אתם פה לבית חב"ד,
אנחנו צריכים את הרקסטון שלכם.
ברור.
אני אשמח, רק חשש שתעביר אותי.
ברור שכן.
נבון 402.
402, אירוע שלך פתוח.
תוכל להוסיף לי מאורע, בבקשה?
אני משדר.
פותח לך.
003587037, מאיר צור.
קיבלתי.
אוקיי.
זה נעול שמה.
ריבונה 401. ריבונה 401.
דרום, תודה על האימייל שאתה נותן.
אין בעיה, זה כבר אירוע רשמי,
דיווח, אבל אני אצא מפה כרגע.
דרום, אני מנהלת ההתקבלות, תמתין.
סבבה.
דרום.
אני בקרוב יוצאת לרחליה, ואז חזרה.
מה? אתה יכול להגיד לה עוד דברים?
כן. מה נשמע? איפה השוטר שהיה
פה? השוטר, ראיתם פה את השוטר?
אני ראיתי.
איפה? איפה הוא? למטה? אה, הוא ירד.
יש שניים, אבל לפי הכתובות אני רואה שזה
קורה כבר במחנה, ורק השלט שהלך לאיבוד, ואחר
כך ברחוב נמצא ילד. תנסו להבין
את זה באירוע, אני אחפש ביניהם.
תביא לי טלפון של זה. אוקיי. דרום,
תביא לי את הנהגת של נועם אחד.
אני אשלח לך את המרכיב הזה, והוא מגיע לנמל,
נמל לובש, והנה אנחנו נלך איתו איתו לגוש
מור, שנתון 18.
מה השם שלו פה?
אוקיי.
תביא את הטלפון של האמא שלי, שהיא תגיע.
בוא.
בסדר.
מודה על השער.
שלום. שלום. דרום, תביא
לי טלפון של האמא שלך.
אנחנו נמצאים אצל ההגנה.
הבנתי.
אני אומרת לו לעבור אותי,
איפה גיא? לאולם 3344.
יש לו צו הרחקה מהמקום?
יש לו צו הרחקה, הוא, אחרי 30 פעם שהוא ישן
פה, אמרו לו אל תחזור לפה, הרב הוציא צו
הרחקה, אסור לך להתקרב לפה. ברגע שאתה מגיע
לפה, אתה נעצר. אוקיי? זה היה חשש פה של
שופט.
כן.
אסור לך להגיע לפה. בית כנסת, לא בית כנסת,
אתה מפר את הסדר, אתה עושה בלגן. בוא נקרא
לילד לשמוע, אתה לא רצוי פה, אתה לא יכול
להגיע לפה, למרות שזה בית חב"ד. בהתחלה
חיברו אותך פעם, פעמיים, שלוש, ארבע, חמש.
אתה מגיע שיכור, אתה עושה שטויות, אתה לא
מגיע לפה. יש לך פה צו וזה
סופר שאסור לך להגיע. ברור?
אני יכול להזיז אותו.
אה?
לכמה זמן? יש לך פה דיון עוד כמה ימים, אם
אתה בא, אני אגיד לך דקה לפי האור. יש לך
שבוע הבא דיון בבית משפט, תגיע לדיון,
תגיד מה שיש לך להגיד, הם יגידו מה שיש להם
להגיד, ומשם נמשיך הלאה. בגדול, אתה לא
רצוי. זה בית כנסת שייך לעמותה. אתה מפר את
הסדר, אתה מגיע שיכור, אתה מציק לאנשים, יש
לך ריח לא טוב, אתה מדבר עם אנשים לא יפה,
המנהל לא רוצה שתגיע לפה יותר.
ברור? תודה רבה.
דרום, בוא תעשה סיגריה, אתה ממש רציני.
אתה עולה לנהגת עכשיו.
אתה עולה לנהגת עכשיו, איזה
סיגריה? תעלה פה לנהגת.
מה זה?
המטרה.
אתה עולה עכשיו למשטרה, אתה הולך איתם.
הוא מוציא עליו צו, נכון?
כן.
לא, לא, לא, עפר, היום הוציאו צו.
הבנתי.
היום הוציאו את הצו, הוא
עולה, הוא מורחק מהמקום.
טוב, יאללה, כנס לנהגת.
ניקח אותך. תן לו את הצו. לאן?
יש לך בכיסים.
הוא שם את הטלפון. מצב גלוי.
או בצד פשוט? לא? עכשיו, עכשיו, הרב מנדי,
היום היה בבית חב"ד, הבאתי לך בשלחתי
בקבוצה.
כן.
היום הוא היה בבית משפט, הוציא צו הרחקה,
נגדו אמרתי לו, מה, מה פתאום? הוא בפעם
רביעית שהוא מגיע לפה חמישית, צו הרחקה,
שואל צו הרחקה, הוא יודע על צו הרחקה, פעם
הבאה שהוא יפר את זה, יחזור חזרה. הבנתי.
עכשיו הוא מורחק מהמקום, אתה לא מגיע לפה.
הבנתי. לא לתחנה, כן?
כן, כן. קח אותו להגה, למקום שלא יקרוב לו,
שלא יציק לאנשים. הוא שיכור, יש לו ריח של
אלכוהול מהפה.
זה בשבילו?
כן.
לאן אתה צריך?
תן לו, תסביר לו, תטמלל לשם אם הוא לא מבין.
אני לא מבין את זה, מה הולך פה.
אתה יכול להמשיך איתנו?
לא, לא, לא.
פה יש לנו את החפ"ש של השופט בסוף.
אני חושב שאני רואה אותו.
לא, לא, לא, לא, לא, לא,
לא, לא, לא, לא, פה לפה.
זה ההחלטה. יש לנו את ההחלטה?
אה, נכיר את השופט יוחנני,
הוא מצא בבית חב"ד.
כן.
תביא לו את זה לרדיו.
זה? כן, מה זה זה?
בעד 19 לשמיני.
19 לשמיני, יש לנו דיון ביחד.
הבנתי, בסדר. העברה. אתה מורחק מפה, בסדר?
50 מטר מהבית כנסת, סבבה? אסור לך להגיע לשם
עד להחלטה שיפוטית אחרת, ויש לכם דיון
בבית משפט ב-19 לשמיני בשעה 11:30.
לך לבית כנסת. לרב בבית כנסת. תבקשו אותו,
תביאו לו את זה גם כן, שיהיה רצון. תביאו לו
את זה מצולם, חשוב שהוא יודע.
זה מצולם, כן. בסדר? קח, זה
שלך. לא תגיד שאתה לא יודע.
רגע, אפשר להקלול?
לא, תעלה פה.
תעלה, אנחנו נעזור לך להתרחק, אל תדאג.
אנחנו, אתה צריך את מה שנעזור לך.
קדימה.
הכול בסדר, אתה לא מעוכב ולא שום דבר.
יש פה ציציות.
כן, מאיפה הציציות הגיעו, אין לי מושג.
אתה יושב בפנים, ישן, שיכור, מת, מתכסה
עם טלית. מתכסה עם טלית, כאילו קלית, הוא
מתכסה, כאילו.
עברתי לבית שלו, בקיצור.
שיכור, איך?
כן, כן. אני אשים את זה עליכם עכשיו.
אירוע.
סוף תיות.
סיום הקלטה.
8076. יאללה, איתמר, תודה רבה. אתה
על מצוות, אני הולך לאכול משהו.
יאללה, אכילו. סוף אירוע. קלרה.
ישנה כך, ישן כפול, משתלט עם עולם.
אוקיי.
דרום, היום בית המדרשה כאן.
עכשיו עוד אירוע? אתה מדבר
על בן נהדר בן שנתיים וחצי.
כן, כן.
זה אחר מכה, הוא קטן, עלתה על
אמבולנס, בדרגה לפסיכיאטרית.
דרום, אילת 401, הסיוע לבעל סמכות. מה נשמע?
בסדר.
משטרת אילת. תגידי, הילד,
איפה ראיתם אותו פעם אחרונה?
אני לא יודעת, מצאה אותו איזה מישהי, דיברה
עם שוטר, גם השוטר צועק עליי, גם האישה
צועקת עליי. אין לי מושג,
כאילו איבדתי את הילד בכוונה.
היא רצתה דיווח, היא רצתה דיווח.
אה, רגע, הבנתי. מצאו את הילד?
כן, רשמו את הילד, שיעשו מה שהם רוצים.
הבנתי, אז מצאו את הילד.
כן, מצאו אותו.
יופי, תודה. ביום טוב.
כל טוב.
יש לנו עוד אירוע.
מי זה?
אירוע של עלמה, בן בן זוג. אין ניידות כרגע,
זה רק אנחנו. דרום, האירוע הנהדר בתורמוס,
אתם משגיעים? מציאת נהדר, זה
אותו אירוע, מצאו את הילד.
איתמר, זה אירוע שהוא עלה?
כן, כן, פשוט פתחו עוד אירוע. לגבי העלמה,
אני בדרך. 402, ברגע שאתם מסייעים ללקוח,
תבואו תסייעו לי שם בעלמה.
קיבלתי.
מה אירוע עכשיו?
אירוע בין בני זוג, משפחה עם ילדים, בתחנה
המרכזית, שהגבר והאישה שם רבים, המפתחים
מפרידים ביניהם. תגיע, נראה מה הסיפור.
דרום, ריבונה 401.
ריבונה 401.
זה קלאפ.
קלאפ.
משטרת אילת.
מה קורה, אחי?
ברוך השם.
אני פה בהגה.
כן?
יש פה משפחה שכל הזמן הולכת חוזרת, עם שני
ילדים קטנים. אתה יודע, הם פה מ-10 בבוקר,
ואנחנו רואים שהזוג מתווכח ביניהם הרבה.
מתווכח ביניהם? רק מתווכח? אין אלימות?
כן, אין אלימות, אין כלום, רק מתווכח.
אמרנו, נתקשר אליכם, תראו אם אתם רוצים
לבדוק את העניין, כי זה קצת
מוזר. זה לא קורה בדרך כלל.
איפה הם נמצאים כרגע?
פה בתחנה.
בתוך התחנה?
כן, בתוך התחנה. הציעו להם כסף
גם פה, מפתחים וזה, זה לא חשוב.
מה זה, הומלסים? מה זה הציעו להם כסף?
לא, איזה הומלסים? משפחה רגילה
לגמרי. לא יודע מה הסיפור.
אה, הנה, יורדים שוטרים.
אני רואה שוטרים עכשיו.
הוא בתחנה המרכזית. אני עוד שנייה אצלך.
להיכנס לתוך התחנה, הילדים בתוך התחנה.
יש מישהו שם שיוכל להכווין אותי?
כן, וההורים אני רואה שהם בסוף.
אה, הנה, יש פה עוד ניידת בסדר.
הנה, ההורים שם בסוף, כן.
בסדר.
כן, בסדר. יש פה ניידת.
כן, כן, כן.
יש ניידת בדיוק.
ביי.
דרום, דרום, 8168.
סיעוד זה, אה?
זה קלאפ רגע? לא נסגרת הנהגת.
לא, זה חרא של דבר.
תמשיך איתו.
הטלפון שלי אצלך, נכון?
אה?
8168. הלאה?
8168 או 6168?
8168.
יאללה, בוא נראה.
מצלמה מקליטה.
דרום, בבקשה לא לפתוח את האירוע הזה עד
שיכלו לסגור אותו אצלנו, ונראה למה אנחנו
מעבירים אותה.
מה נשמע, אחי? אתה חילקת?
לא.
לא?
מי הבא כרגע?
מה נהיה, אבי ג'ומבו?
כאן 424, מסיבוב במחילת שמיר, בא באמצע
משמרת, בדיוק צריכה לחייב. שדרג אבן, אני
אכוון אותך.
דרום, ריבונה 400, אין לי תשובות כבר,
אחי, חטפתי את זה כל פעם, אני הורג.
שלי, אני באה לשים עליך אירוע, אני
רואה פה את המשפט, חבר, אני עוצר עליך.
אוקיי, כן, אני רוצה לרשום תודה,
אני לא יודע, אני הורג, הורג.
אישה בת 20.
היית בשיחה עם האישה?
מה היה בדיוק? בוא תספר לי בקצרה.
אני מדברת ברמקול במערכת, שמתי
עליך את האירוע, ועל מי עוד לשים?
לא ככה, זה בני זוג.
אה, ריבונה 11, ריבונה 11. כן, שלנו.
מה אתם עושים פה מ-10 בבוקר? אתם מ-10
בבוקר פה? הולכים, חוזרים, הולכים, חוזרים?
סליחה, אני אומר פעם אחת.
ממתי? אתם כל היום פה? זאת השאלה.
אה, לא, הלכנו חזרה. אנחנו יוצאים עכשיו.
ממתי אתם פה בערך?
כמה אנשים? לא יודע, אני אגיד.
כמה אנשים זה בדור, חצי מלא.
הבנתי. הייתם פעם בתחנה? שם הזוג שלו?
לא.
בחיים לא? טוב.
אני בודק, יש לי כמה סוגים.
הייתי פעם בתחנה, לא?
ביניכם. אירועים ביניכם.
אירועים בינינו? מי רושם? מה סוף?
לא, אני שואל אותך.
לא.
אמרתי לו.
אני בא.
דרום, ריבונה 401. שוטרים.
כן.
תאונת דרכים, אני רואה שערה
מלפניו, שבשמה מדובר בעקבות הרועל.
אנחנו מביאים את זה למשטרה.
מה נשמע?
זוג ביחד, זה איתמר, ראש משמרת, בסדר?
הלאה, מה נשמע?
זוג ביחד 3 שנים.
אוקיי.
בעקבות, לטענתה, דיבור שלה לא
יפה, שהיא מדברת אליו לא יפה.
למה קיללת אותו?
כי עצבים.
סתם עצבים?
לא, אבל סתם עצבים.
למה אתם פה כל היום?
אנחנו כל הזמן עם קק"ל על האוטובוס, והוא לא
רצה לעבור. הם מתווכחים על זה שהוא אומר לה
תחזרי, אני רוצה להישאר פה, והיא אומרת לו
תבוא איתי, בגלל זה הם פה ככה כל היום. בגלל
זה אני לא חוזרת, כי אני לא רוצה.
תחזרי לאן?
הבית שלהם.
הבית שלכם פה באילת?
לא.
מה?
במרכז. לא, אין כלום פה, זה סתם, אנחנו.
כאילו, הוא רוצה להישאר ואת רוצה לחזור?
הוא רוצה להישאר כי היא דיברה
אליו לא יפה. אז ככה הם כל היום.
הוא פעם תקף אותך? הוא עשה לך משהו?
לא, בחיים לא.
בחיים לא? הייתם פעם עצורים, מעוכבים בתחנה?
לא, לא, שאלתי, היא אומרת שלא.
נשק?
שאלתי, לא.
טוב.
אם היה אלימות, אני הייתי מונה עליהם, לא?
לא. יש הרבה שלא.
יש הרבה שלא, אבל אני כן.
אני לא מסתמך על זה, אני לא מכיר אותך.
לא, הכול בסדר.
הכול בסדר, מה עוד?
מה?
אתם קראתם לנו. לא, אתם אישית,
למשטרה. צריכים משהו, הכול בסדר?
לא, לא, הכול בסדר. תודה רבה.
קח עדויות, נראה מה הולך.
מה?
גם המודיע, מילולי.
יש?
לא, כאילו, הוא אומר בטלפון שהכול מילולי.
אוקיי.
אז שבוא בוא נתחיל?
חבל שלא הבאתי את הטאבלט. כן.
רובו, תראה לי רגע תעודת זהות.
311.
רגע, אני.
אפשר לצלם את זה ברובר?
הם מטשטשים אתכם, אתם לא תהיו בשום דבר. מה
נשמע? תבדקי, את יכולה לבדוק לי רגע תעודת
זהות של עלמה, אירועים קודמים?
לא, לא, כבר יש לי.
מתי תהיי? אני שולח לך את התעודת זהות.
ביי.
ביי. בסדר, אני שולח לה את התעודת זהות,
היא תבדוק לנו בינתיים, תתחילו עדויות.
עדויות?
כן.
איתמר, אתה שומע את מעבר בפאנל?
לא, רק רגע.
בסדר, בסדר.
בסדר, בסדר, אני יכול לעלות אחרי התחנה?
כן.
איזה כמה שאלות.
של התאונת דרכים, זה בכלל
את הרועל, דיברתי עכשיו עם.
בסדר, הכול בסדר, הכול בסדר, אין דברים.
בסדר? בסדר? סטנדרטית, לא להתרגש מהשאלות.
סגור?
דרום, החסימות מול היומן.
איתמר, איפה אתה?
באירוע עלמה בתחנה המרכזית. עמית, מה קורה?
בסדר, אני בא אליך לשם.
לא, אין מה לעשות, צריך להביא מד"א כל פעם
שיפתח אירוע כזה, חזל"שנו אותם, זה לא משנה.
לא, לא, הכול טוב. תגיד לי רגע, חוץ מצעקות
וויכוחים ביניהם, לא היה שום דבר, נכון? זה
מה שאמרת? ויכוח מילולי בלבד.
אוקיי. תביא. תן לו, תן לו לילד. סגור,
אחי, בסדר. שמעת על מה הם מתווכחים?
לא יודע, אבל הם אמרו שזה
לא קשור לנו, זה לשוטרים.
אוקיי, בסדר.
איתמר, מה אתה עונה?
אני איתכם. אתם לא נפרדים.
את פעם התקשרת אליו? התקשרת אליו, חייגת
אליו, דיווחת עליו על איזה משהו שהוא עשה,
הפריד אותך, לא יודע מה, איים עלייך? מעולם
לא חייגת אליו? והוא לא חייג אלייך? משטרה
מעולם לא הייתה מעורבת ביניכם?
לא.
בחיים לא? אז זה ככה.
היה פעם אחת, יכול להיות.
הוא יודע למה הוא שואל.
אז היה.
תעני למה ששואל. היה ויכוח, כנראה. אז,
כשהוא היה עובד, אני באתי אליו לעבודה,
טענתי.
אז היה.
היה, ואז הוא הגיש עליי תלונה,
כן, כי אני באתי אליו לעבודה.
אז למה אתה אומר שלא היה?
כי לא היה משהו קריטי, היה לי.
לא משנה, שאלתי משטרה.
לא היה משטרה, תעני למה
ששואל. היה, כן, אבל לא.
כמה פעמים?
פעם אחת.
פעם אחת? בטוח פעם אחת?
כן.
לא היה יותר מזה?
לא. אני באתי אליו לעבודה, התעסקתי
בלגן, טענתי כאילו לא בלגן, אני.
לא, לא, לא.
אני לא יודעת אם אתה תדבר. אסור לדבר איתם.
לא, לא, עכשיו, לא עכשיו.
זה אסור, אסור לדבר איתם.
את לא אמא שלו?
לא, אני אחיין שלו. אסור לדבר איתם.
בסדר.
הכול בסדר, זהו, אני הולך.
יש לי עוד קו עוד מעט.
את חוששת ממנו?
כמו שאמרתי, אולי זה לא נגמר, אני נפגשת,
אני אמא של הילדים שלו, כי ילד בן חודש
בבית. הכול בסדר, אני הולכת
עכשיו. זוג רגיל מתווכח, זה קורה.
על מה התווכחתם?
תעני, תעני.
על הנסיעה, נכון?
כן, על הנסיעה שהוא לא רצה לבוא.
אתם פשוט פה מהבוקר.
כן, אני יודע.
למה אבל מהבוקר?
לא מהבוקר, זה מהצהריים. לא, מהצהריים.
גם מהצהריים, עכשיו בשעה.
לא, הלכתי עוד קמה, אמרתי,
חזרתי לאכול, כאילו הלכתי.
וכל היום אתם מתווכחים על אם
תיסעו או תחזרו. זה היום שלכם היה?
בן אדם עם אגו?
8 שעות? אתם באילת?
אני רוצה הביתה, אני רוצה כבר להתקלח,
לשתות, כי אני רוצה להגיע לתינוקת שלי.
8 שעות לא הגעתם להחלטה?
תגיד לו, מרוקאית צוחקת עם הרוגז.
טוב, בסדר, זה שלכם.
לא, הכול בסדר, זה היה משהו של.
זה סתם כאילו, זה מפתיע אותי.
לא, הכול בסדר.
דרום, אילת 401.
אני אגיד כבר מה, אני פתוח,
אני לא, כאילו, אני לא זה.
דרום, אילת 401.
אני יכול לטבוע בזה. כן, כן, זה אני.
ליאור, מאזינה? יש לנו אירועים שלא
קיבלו מענה? חוץ מכל מה שמסופר כרגע?
בסדר, אבל הילדה לא רגועה.
שלי, אני רק פתחתי פה, שתשלחו
קק"ל כרגע, היא לא אצלנו.
הופה, הילדה לא רגועה, למרות שיש לה.
לאבא? למה?
למה, מה, כאילו פה משהו.
טוב, אני לא יכול עם כרגע זה. עד שלא נסיים
את העדויות ביניכם. הכול בסדר, אחי, זה
עניין של 2 דקות. חרטא חרטא,
אבל אנחנו צריכים לסיים את זה.
האם יש לך נשק?
לא.
אם אתה אומר לי מה שאתה רוצה, שאני אשלח לך.
אין לי שום נשק, אין לי שום נשק, אני
יושב, יש לי 20 דקות סיבוב עבודה.
אני לא מדבר איתך.
לא.
אני פתוח לדבר על התאונה.
גם לא. תגיד לה שהכול בסדר, נו מה?
בעבר, כשהזמינו משטרה, אז מריבות ביניכם?
לא.
יש תעודות?
אין, לא לקחנו שום תעודות.
דרום.
מה היא אומרת?
אני רואה שהיא עלה מסוכה של גיטי שירז.
מה זאת אומרת?
שלה עלה מסוכה איפה?
גיטי שירז, שאביה טיפל בתחילת משמרת.
זה עדיין פתוח לאיתור קורבן.
לא הבנתי מה כל הדיבור הזה
היה לי כשאני שואל כל זה.
יוני.
אח שלי, אני לא רוצה להגיד שום דבר.
סבבה, תקשיב רגע, יש לנו עלמה ב.
אני רוצה שהיא תדבר.
נכון, אני.
אני חזרתי לאחרונה, תודה.
אה, שכחתי שזה בכלל היה הוא. עלמה, ויכוח
מילולי בלבד, עדויות, גם על פי צד ג',
מילולי בלבד.
ויכוח מילולי יש להם עבר?
יש להם עבר, אבל לא של, לא משהו כאילו חריג,
היא התקשרה אליו שהוא בא אליה לעסק וכאלה,
לא יותר מזה.
ועכשיו היה ויכוח מילולי?
ויכוח מילולי בלבד, המודיע חייג, הוא פה
מטעם התחנה המרכזית, הוא חייג בגלל שהם היו
פה מהבוקר, מ-10 בבוקר. זה הכול. וזה היה
נראה לו מוזר. עכשיו הם התווכחו ביניהם על
האם לחזור למרכז או להישאר באילת.
שום דבר, כלום. ואיפה הזוג כרגע איתך?
כן, כן, הם איתנו, אנחנו גובים מהם עדויות.
גובים את העדויות ומדברים עם ליאור?
מה לגבי הקורבן של החשש?
מה זה, ההוא שפשט לך בכביש 90?
כן, מה, איך מתקדמים עם האירוע הזה בכלל?
תן לי פעם, אני רוצה, עוד פעם, תן לי כמה
פרטים על תאונת הדרכים הזאת, אם אתה חושב
שיש לך. מדובר על מישהו שפשט לך
כל האירוע, שהוא טמעוני, נכון?
הוא טמעוני, הוא בהתקף כלשהו, והחברים
שלו רוצים לבוא לאילת לחפש אותו גם.
איך הגענו לחברים שלו?
הם מכירים אותם כל כך?
לא, כי איזה מישהי שמכירה אותו ראתה אותו
על כביש 90, והיא חייגה לגרושה שלו, של אותו
בן אדם, אז פתחו לנו אירוע על זה במאה.
אביעד היה בכתובת של הבית שלו, הוא לא נמצא
שם. הטלפון של הקורבן נמצא
אצלנו, אצל מזרחי בעצם.
וזהו.
אני רוצה לדבר איתו.
סבבה, אני אפתח יומן מבצר
גם. יאללה. ביי. מה הוא אומר?
להציץ.
בפלאזמה בסוף.
איתמר.
אתה יכול לראות רגע מה זה היה טלפון?
תדבר בטלפון, כן.
אני לא יודע, אני לא מבין.
סבבה? אה, תחתום, תביא לי, אני אביא לקלרין.
איתמר.
שדרי?
אתה מעכבה?
יש ויכוח לגבי האלמה.
זהו, סבבה.
על פניו, ויכוח מילולי בלבד,
גובים עדויות, קצין תורן מעודכן.
שדרי את הטלפון.
לא, עונות לו בכוונה. תראי, אם יש רכב,
תכריזי, תראי מעברים, ושדרי לי טלפון רגע של
הבחורה, הילדה.
כן, הרי זה רכב, מדובר בילדה
בת 16, נעילה ביטון, שמוכרת.
אה, נו, בסדר.
אה, הבת של מומו.
מה הטלפון שלה?
053-931-7677.
רות, קיבלתי. הוא יודע
להגיד אוטובוס, קו, שעה?
היא הבת של מומו הזה? הילד הזה, מומו ביטון?
לא יודע, לא מכיר.
זה לא כתוב לי במייל.
דפקתי פה חסימה. יאללה, ביי.
ביי.
יאללה, אני גם אצא איתו.
תגידו לי שאפשר לצאת.
אה, לא הבטחתי לך. רימון, אפשר בבקשה?
איתמר, אתה יכול למחוק קו ליד הפרצוף שלך?
רגע. שנייה אחת, שלא ניכנס
פה באיזה עמוד. עכשיו?
כן, כן. בסדר.
רימון, אם אתה רוצה את הנט של ה.
אה, כן, תביא. דרום, אילת 401.
איתמר, חזרתי.
את 8551, תניחי על 631.
רימון, אם אבל זה אירוע,
אז תהיה גם בעיקרון.
רימון, אפשר בבקשה?
איתמר, איזה אירוע?
8551.
אני נותן.
631.
631 מדרום?
ערב טוב, תני לי רגע בבקשה.
חיכה לי משבצת, שימו לי בשם. לא
נותן לי לשבץ, זה תקף כמו מערכת.
יומן אילת צורקין, מאזין. שדר? צורקין,
אני אשדך לך מספר טלפון, תראה אם אתה יכול
להוציא לי בעלות. דנה, אני אפתח את
המערכת קודם. דרום, מה אמרת לגבי הסיבוב?
יש לי בעיה במערכת, זה לא יוצא
לי לשבץ, תסדר לי עם כ"ז שוב פעם.
203440417.
רות, עכשיו השתבטת, אני
שמה עליך את האירוע ביציאה.
31, יומן אילת. אתה
רושם? שדר? 054-988-5655.
כבר מעדכן אותך.
31, יומן אילת. מזרחי,
שומע? יש לך תעודת זהות?
חיובית, אתה רושם? שדר. 36156032.
קוראים לה לירז ביטון. תודה.
סוללה בטעינה. דרום, יומן 401. שדרי. הרכב
תקוע, גם אני, גם 424 וגם דימונה 5, היינו
במקום, אין שם שום דבר, תראה את האירוע.
311, זה ההוא שלי או אתה
משתתף בכל מיני דברים?
אין פה שום דבר. 131?
631, עוד כמה במקום? 631, אילת 401.
סוללה בטעינה.
מומו, סליחה.
מומי, מומי.
מומי, בבקשה, תראה מה שקורה.
מה קורה, מומי?
מה נשמע, חברים?
מה נשמע?
מה שלומכם?
מה הולך?
בסדר. אתם באתם אליי, נכון?
כן.
יש לי פה איזה בחור.
בוא, אבל תבדוק רגע שזה באמת, אתה
לא מתחיל עם זה. תפתח את הטלפון.
פה למטה.
תרים שקית, תיזהרו, זה פתוח. כן, בוא
לעובדים שלי. אני רוצה שנעבור עלכם בלי
חומרה ונמשוך את זה.
דרום, אילת 401.
תראה את זה.
איפה? מה הוא אומר?
תראה, זאת אמא שלו, אחי. הוא בא לפה עם ה...
הוא בא ליד ה... הוא בא למקום פה, התחיל
להגיד, אני... הוא אכל איזה גנבה לעובדים,
משהו שמכרו לו, אני הייתי בפס, לא קרה כלום.
יצא מהעבודה והכול, יצא כאילו מהפס, הלך,
חזר, יש לי פה 300 איש במתחם, אני אקרא
אותם, אני הולך לסיים את
כולם, חוזר, אני לוקח אותם.
אני חוזר עם אשתו, היא
שומרת עליו שלאיתחיל להתפרע.
הוא לאיתפרע, אין בעיה.
הוא רואה את השמאלנים בשחור,
הוא הולך אליו חזק כבר שעתיים.
הבנתי. גברת, מה נשמע? מה הסיפור
עם הבן שלך? מה הסיפור עם הבן שלך?
הוא בא לקבל. הזמינו.
מה נשמע?
שלום.
אהלן.
איפה הוא?
אתה גם קשור אליו?
הוא עובד, אני מעסיק
אותו, אותו ואת אבא שלו.
הבנתי.
איפה הוא?
פה, ממש פה.
פה? בוא, בוא נלך לדבר איתו.
בוא נראה מה הסיפור. דרום, אילת 401.
גיא.
גיא?
מובי.
מובי?
מישהו יהיה איתי.
הבנתי. אתה חושב שהוא יכול להסתכן?
זהו, אתה לא יודע, היא חששה,
אז היא אמרה, אני אשים סכין.
איפה אתם?
אנחנו באותו מקום.
אז אני פה, אני בדרך לילד, כנראה שווה ללכת
להזכיר לו משהו. יש לו איזה צרכים מיוחדים,
משהו. תעשה לי מקום פה במשרדים אצל מומי.
כן.
אני ממשיך.
ליאור מוכן אחרינו?
ליאור?
אה, אני יודע מי זה.
בסדר, סגור.
בוא אליי.
בוא.
מה נשמע, ליאור? מה קרה?
מומו, מומו.
הוא לא מחייך, ולא לדבר,
ולא לענות, שום מילה.
תוציא את הידיים. תוציא את הידיים מהכיסים.
אין לי כלום.
תוציא ידיים. תוציא ידיים. תוציא ידיים.
דרום, אילת 401.
בוא רגע נשב בספסל.
תעשה מה שהוא אומר, ואם תתחצף
אז יהיה לך סטירה על ידו.
אתה לא עניין אחת לאילת
402, גם את האירוע שלי?
מה קרה, ליאור?
למה הם מתחצפים אליי?
אני אומר להם לא לעזוב.
לא, לא. מה זה לעזוב?
מה אתה מתחצף? באת לקנות שווארמה? מה באת?
דרום, אילת 402.
אה?
רוצה סודה?
אני יכולה לדבר?
נו?
הוא היה איתי בטלפון, הוא טען שאחד הערבים
פה, כאילו אחד מהעובדים, לקח קבלה של אחד
אחר, לקח שווארמה אחת.
נו?
אנחנו לקחנו 5 מנות. אז הוא
קרא לו גנב. זה מה שהוא ביקש.
הבחור.
העובד, כן.
יכול להיות שהוא הוציא סכין?
הם כל הזמן עושים לי את זה.
אמרו שיש מצב שיש.
לגבי החשד שכרגע חבלנו על הגנב.
הוא כל הזמן פה, הנה, איתה הייתי.
רגע, אני מקבל משהו ששם הוא בטוח?
לא, אני מבין, אבא, אבא.
בטוח.
בן כמה הוא?
16.
16?
16. דרום, אילת 401.
אבל אין עליו כלום.
אני רוצה לבדוק את זה. בוא. לא, בוא לשם,
לא ליד כולם. בוא ליד כולם. ליאור, ידיהם לא
נכנסות לכיסים.
אני יודע.
יש עליך משהו?
לא.
יפה, שאני עושה לך חיפוש. יש עליך משהו?
שום דבר? כלום?
לא.
לא הוצאת איזו עולה, אפילו
קוקטנה, איזה משהו? אה?
לא.
למה? למה שיגידו דבר כזה?
לא יודע.
יכול להיות שהם מעצבנים, אולי
הוא זרק את זה בדרך או משהו? אה?
לא, לא, לא.
אתה מכיר אותו?
לא.
לא רוצה להגיד.
הוא לא רוצה להגיד.
הוא לא יודע, הוא משחק.
אה, אוקיי.
אז למה?
ליאור, למה? אמרתי לך, אמרתי לך. ולא
להגיד אחי, הוא לא אחיך, הוא השוטר.
אני יודע.
זה מהתוכנית. מודיע, מומי אומר
שגם הוציא איזה סכין או משהו.
אחי, לא הוצאתי כלום, דרום, הוצאתי כלום.
לא, שום דבר?
הנה.
בסדר.
שום דבר.
לא, עכשיו לא. עכשיו לא.
עשינו לו חיפוש עכשיו.
סבבה.
אתה רוצה לשתות קצת? תביא, קח, שתיה.
לא. רוצה לבדוק גם במצלמות? תבדוק.
אני אבדוק. דרום, אילת 401.
לא ישקיק, אמרתי. מהמצבים, כאילו.
שדרו לי טלפון של המודיע במשרדים.
אני עוד אדאג להרביץ לאחד העובדים שלך.
למה, אחי, למה? הם כבר כל הזמן, הם באים.
טלפון של המודיע במשרדים.
אני בא, אחי, אליהם לקנות
שווארמה, הם מעבישים אותי גם שם.
עושים מה שצריך.
כן.
יאללה.
הם שוטרים, כן?
אני יודע, אני מכיר אותם.
שדרו שנית?
לא.
053-241-6808.
מצב פינוי.
אל תגיד לי מה קורה.
מי שמקשיב, הכלי צודדך.
אני עם מצלמות, אני עושה חיפוש, זה בסדר?
לא, לא, הוא רק כותב לך.
מה העניינים?
אני פשוט.
של הצלם.
זה עושים תוכנית, כאילו, למשטרה?
כן.
אה, יפה.
אני רגע הולך למומי, אני
אראה מה הוא ראה בדיוק.
חבר'ה, הילד צריך להגיע לשם.
תגיד לי רגע, מאיפה, איך
אתם יודעים שהיה סכין?
אה?
סכין.
מה זה?
מישהו אמר שהיה לו סכין.
לא, האמא שלו אומרת. היא אומרת לנו שהוא
בדרך עם סכין, הוא רוצה לתקוע את העובדים,
הוא אמר היום אני רוצח פה את העובדים. תשמע,
הוא לא בריא, בן אדם לא בריא, אחי. אין
בעיה. אבל אני לא במקום הזה בחיים, אתה
יודע, חס וחלילה. גם העובדים שלי, אתה יודע,
זה אנשים לא קלים. שיבוא ו... הוא מקודם
עבר פה, עשה סיבוב, ואמר, אני רוצח את כולם
וזה. אי אפשר.
זה לא יכול לקרות.
הוא בא לך הרבה?
כן. הוא קונה פה לפעמים, אבל הוא תמיד
בגניבה. אנחנו מטפלים בו, אתה יודע, סבבה,
חמודים איתו. אבל לא ברף כזה שאתה יכול
לבוא, יענו, לצעוק פה ליד אנשים ולהתחרפן לי
במקום. כי גם הפחד שלי
יותר גדול, זה מהעובדים.
אז האמא אמרה לכם? היא התקשרה
אליכם או שהיא באה לפה?
כן.
היא התקשרה אליכם?
שהוא בדרך למקום עם הסכין?
כן. האמא התקשרה אלינו.
האמא התקשרה אלינו, אמרה לי, תשמע, הוא
בדרך, הוא בדרך, הוא רוצה לתקוע את העובדים
שלך, אל תתייחס אליו, הוא יש לו בעיות
נפשיות וזה. אמרתי, תקשיבי, זה עסק, ברוך
השם, קבוצת אנשים, יש לי גם עובדים לא קלים,
שלא יבואו לי לפה להתחיל לצעוק. אז הוא
פתאום עשה פה סיבוב, מתי התקשרתי? הוא עשה
פה סיבוב, אני, מסכן, אני אפילו אם אני
מתבייש להגיד את המילים,
אני ארצח, אני אעשה.
אי אפשר, יש פה ילדים, יש פה עובדים גם לא
קלים. אתה יודע, יכול לקלוט אותי בסיטואציה
לא טובה איתו, וזה ילד בן 14, לא יודע בן
כמה הוא אפילו. העדפתי את המייל להתקשר
אליכם, שיקבל איזה אמבריקס מהמקום
שלו. אבל לא ראיתם פיזית מה עם סכין?
לא, לא ראינו, לא ראינו פיזית. זה הכול
מטלפונים, אתה אמא, תעצור אותו, תעצרו אותו,
תגיד לי מה אני, אני בעלים של
שווארמה, מה אני, איזה תעצור?
שדר?
בקיצור, רק שיקבל איזה צווארי, לא יודע, אני
לא יודע מה אפשר לעשות עם דבר כזה, אבל מה
הוא אומר לך?
לא קיבלתי, יניב. אתה בלי קשר.
אני יודע, חשש, הסכין שלו מופיעה לי עיניים.
כן, חיובי בשור. אתה בטלית?
לא, לא, לא.
יש שם משהו אצלנו, אני לא יודע, שוטר, שוטר
שמתקרב, חס וחלילה, חס וחלילה, אני רוצה
לחבוא.
תרוץ. תוציא לו צו מבית
משפט. אתה יכול להוציא לו.
לא.
אתה לא חזק.
שלא יבוא.
אבל.
אני רואה שהוא. אני רואה שהוא, אני לא
רוצה שהואיתעסק עם החבר'ה שלי, שלא יבוא.
מה, אני אדאג שלא יבוא? מה, מה?
תקשיב, כבודו, תוציא סכין.
תקשיב, אני לא, לא אצא סכין.
מי מולי לאילת 401? כפרה, אבל יש לי פה,
אחי, 12 עובדים, שאם הוא בא ומדבר ככה, גם
הם לא מבינים אותו. אני, הוא בא, קנה, הכול
טוב ויפה, אני הייתי בפס במקרה, אני פה כל
היום. לקח, הלך הביתה, אמא שלו התקשרה, הוא
בדרך, הוא רוצה לתקוע את העובדים, מה הוא
רוצה לעשות? תקשיבי, אמרתי לה, אני לא רואה
בו, וזה לא המקום שלי, יש לי ילדים, יש לי
עסק.
תקחי אותו וזה. פתאום התחיל לפטרן לנו פה
ומתחבא, וכאילו אני מזיין את העובדים שלך,
אין בעיה. אבל גם הם פסיכיאטר, אני יודע את
הדרכים שלי. אני פסיכיאטר. כן, אבל זה, אתה
יודע איך זה מתלקח? בשנייה אתה לא
יכול לעצור את זה, אחי, זה ילך לפה.
קיבלתי.
אני לא בכלל במקום הזה. במקרה הייתי פה,
ישבתי, ראיתי אותך, התקשרתי אליו, אמרתי לו,
מה אתה עושה פה?
אמרתי לך. מה אתה בשביל הילד?
הוא עובד אצלי, הוא ואבא. אבא שלו
עובד אצלי שנים, אני עם הסחר בצד.
אז אתה מכיר אותו.
בגלל שהוא עם צרכים מיוחדים, אני מעסיק
אותו, יוצא שיהיה ברחובות. הוא עושה, חצי
יום אנחנו שמים אותו בראש חשמל, עד 12, 12
ורבע, ב-12 ורבע הוא בא אליי עד 4 וחצי, 5.
הבנתי.
זה בשביל לשמור על ה... יש לו בעיות. אם הוא
לא יוציא, אז מה הוא יעשה? שחררו אותו, אני
אקח אותו עכשיו, אני אקח אותו הביתה
עכשיו, אבא שלו גם יהרוג אותו.
אין לי בעיה להוציא.
אני אקח אותו מקסימום לבית.
לא הוציא, אמרתי לו גם, דיברתי איתו, אין
בעיה, אתה רוצה לקחת אותו, תיקחו אותו, שלא
יבוא לי לפה.
לא יבוא, אני אגיד לשוטר.
בסדר.
אני לא אומר.
אני לא אגיד לשוטר.
אחי, הוא עבר פה לפני 4 דקות ליד
אנשים, אני רוצח את כולם, אין בעיה.
אין בעיה, הכול בסדר. אנחנו, אחי, רק טוב.
אני קראתי להם כדי שלא חס וחלילה יקרה מצב,
אחי, שאי אפשר לעצור אותו. כי בן אדם צועק
ככה, ואנשים לא מבינים. גם אנשים פה נבהלו.
כל דבר.
משווים אותו לשווארמה, משווים אותו.
אל תזכיר.
אין לי טוב, הוא לא בא לפה.
אני גם לא מכיר אותו, גם לא נגדי,
הוא לא עובדים שלי, לא בלילה.
בסדר, הכול טוב, אחי. רק שתראו את זה.
תודה. איפה, איפה האמא?
עומד פה שם, לקחנו פרטים.
הבנתי.
כן.
אבל הילד שלך, לא תדבר איתו.
מחר תדבר איתם. זה עכשיו
החזירו אותו מאיזה מבצע.
אבל זה ילד שרק מאיים, נכון? הוא
לא מיישם. הוא אף פעם לא יישם.
הוא סתם.
לא, לא, לא, תיקח.
בסדר.
הם עשו עליו משהו? לא עשו?
לא יודע.
מומי אומר שהוא לא עשה כלום.
האמת שהוא לא רשע.
אני דיברתי עם.
זה למומי.
הוא רק שהוא עצבני, הוא, יש לו
אימהות כאלה, הוא לא עושה כלום.
אבל לא ראית אותו לוקח סכין והיה לו משהו.
לא, לא, לא.
רק אימרות של כאילו איומים.
בסדר. הוא לא עושה כלום. באמת, אתה
רואה, אני פה כדי לעזור לו, לא כדי.
לא, לא, בסדר, אין בעיה.
הוא היה עצבני, הוא דיבר אליי.
אנחנו מחכים כמה דקות.
כמה דקות, קצין נוער ייתן
לנו החלטה ונתקדם פה.
איתמר, מרזל?
שדר?
עוד שנייה נכבה לי הקשר, אני בדרך למחסן,
אני אתקשר אליו. אם יש איזה משהו, תתקשר
אליי.
קיבלתי, רוץ.
מה לעשות? אין קלאפ? אין קלאפ?
לא, כן. תביא לי אותו.
אני פה.
זהו?
לא יבוא.
לא, לא צריך שתעבור.
מה אתה צריך לי, את שלך ככה?
תגיד.
אלבוק, אלבוק.
כן.
אני אקח את זה.
זה טוב.
הכול בסדר.
שתינו.
וואי, בבקשה.
403, אילת 401?
אני רוצה לעשות קלאפ אחרי זה בבוקר.
בסדר.
אתה בחוץ?
אני עם ה...
קיבלתי.
402?
לא יודע.
תגיעו לחוף החשמל. תנסו לחזור למודיע,
להוציא לנו פרטים של הקורבן, כל מה שאפשר.
קיבלתי.
אפרת, תעדכן אותך מתי הם באים, אם בכלל?
אני רואה שהיא מתקשרת לתומר.
אתה זמין אצלי, רוני, בטלפון?
לא.
תחזור רגע, איתמר, רק על הפרטים של מה שקרה.
בחור שנכנס לים, בחוף החשמל, כדי להוציא את
הגלשן שלו, שהיה קשור שם, ועבר כבר חצי שעה,
ומאז הוא לא חזר, והוא גם
לא עונה, ולא רואים אותו.
איתמר, תעדכן אותך, אתה בדרך?
כן, כן, אני עובר בחוף החשמל.
402, וובה וקלרין. יומן אילת, סורקין.
בסדר. תראה אם אתה יכול להוציא אותו מהמים.
יומן אילת, סורקין.
שדר, איתמר?
תן לי פוש בחסימות, הסגות, רכב מונע.
אז על מה אתה עובד?
אני מבלבל, זה אין בעיה. בקשר לאירוע בחוף
החשמל, דיברתי עם גיא גלבוע, אמר לי להדפיס
את אלי הכונן, והוא אמר לי
לעלות מול זיו, שינסו גם לבדוק.
מעולה, קיבלתי.
כן, כן, כן.
תסגור את האירועים הקטנים האלה מול דרום.
עכשיו תגיד עוד פעם מה
היה האירוע, אתה יודע?
האירוע זה על בחור שנכנס למים להביא גלשן,
שהיה קשור לאיזשהו מצוף, עבר חצי שעה, ומאז
הוא לא חזר, הוא לא עונה, לא רואים אותו גם
באופק. רצנו לשם שיטור ימי, שיבואו,יתנו שם
מענה, וצוות סיור מהשטח, שיחברו שם
למודיע, להוציא כמה שיותר פרטים.
אני ישר.
שחררו את יוסי חסר להסכה.
צריכים לפני שהוא...
401, איתמר.
לקחת את המייל.
שדר.
טוב, פרק 12, עודכנו, יבצעו סריקה, ואני
מעדכן את השיטור ימי, זה כל העניין.
קיבלתי, בסדר. עכשיו ייקח להם זמן להגיע.
כן, זה טוב לנו.
זה טוב לכם?
כן.
מחפשים אותך.
עד שהם יגיעו, נעלה איתם לזה.
השאלה אם אתם רוצים שאני אגיע עכשיו לשיטור
ימי, כי ייקח להם איזה 20 דקות להגיע.
401, תודה.
שדר?
אני, נראה לי, מה שנעשה...
לא, תגיד את זה שוב, יש לנו
ודאות שהוא בתוך המים, הבן אדם?
תוריד את הצוות מולי בשיטור ימי, עם גיא
תחזור לתחנה. ואז גיא יבוא עם האוטו.
ואז גיא יבוא עם האוטו. סגור. לפי המודיע,
הוא נכנס למים כדי להוציא סך הכול גלשן שהיה
קשור למצוף. אז כן, הוודאות
כרגע היא גדולה שהוא בתוך המים.
עכשיו צריך לחגור אותו, להתקשר איתו, מתי
הוא ראה אותו נכנס. לפעמים משנים את הסיפור,
צריך לראות את כל הסיפור השתלשלות,
לבדוק בחוף אם יש חפצים שלו.
אני מוריד אותנו באיפה שהשיטור ימי שם.
בוודאי. צוות 402 בדרך למקום,
יחברו למודיע, יוציא לנו פרטים.
איתמר, תן לי רגע, מה אתה מסתובב עם הילד
כל הזמן בדרך לשם, הדברים שלו, משהו?
אני לא יכול, אני עושה לו טובות. אני פשוט
לא יכול. איתמר, היא אומרת כרגע אין הקפצה,
אפרת.
אין הקפצה?
אילת 401, דרום?
כן.
וואלה.
נבוא. אז להגיע למרחב?
אתה רוצה להגיע למרחב או שנסע אנחנו לשם?
הוא לוקח יריון חיפושים, כרגע נכנסה שם,
יש שוטר במקום, לא בתפקיד, מבקש שיצרו איתו
קשר.
יש צוות בדרך למקום.
קיבלתי. ומי יוצא לאירוע? אירוע רעש.
אירוע רעש? איזה אירוע, אירוע רעש?
שאומרת לגבי החילוץ מהחיפושים,
האירוע עליך בשיגור.
לא, אז ביקשתי מליאוף, תניח
את זה על 402, בדרך למקום כבר.
קיבלתי 402, האירוע עליכם.
מה אתם רוצים לעשות?
אני גם.
מה אפרת?
מה היא אומרת?
היא אומרת ששיטור ימי כרגע לא מוקפצים.
אין בעיה. ממש פה באמצע של החוף.
אילת 401, מדרום?
עבור.
נכנס גרימת נזק ברויאל ריזורט, רכב גרם נזק
לרכב של המודיע, יש מצלמות במקום. בנוסף, מי
יוצא לאירוע חשש בים סוף?
תעלימו ל-104 שיסערו לנו באירוע הזה.
אילת 104, מדרום?
כן, מדרום.
עוד ערב טוב. נכנס חשש בים סוף, מודיע התקשר
מאדם ברחוב, נשמע לא בריא ונוקשה, מבקש
מהמשטרה מה שיש בלאגן גדול.
יומן אילת, עכשיו.
אי אפשר, הוא בתוך הים, בעומק. מה שיקרה.
ירד.
תכוון אותי.
עכשיו אנחנו מנסים לחגור אליו.
אני רואה את העלומה. רגע, הנה,
קצת ימינה, קצת ימינה, טיפה נגיעה.
יומן אילת, עליתם על אילת 402, שדר?
אני לא יודע. תגיד לי, אבל למה חיל הים לא
מפנים כסף לכיוון החוף, אחי? תגיד להם רגע.
רגע, רגע.
מה זה?
שהחבר'ה שלך יכולים לעבור ל-402.
היה פה זה, גרזן שלהם,
שיעבירו כסף לכיוון החוף.
שנייה.
הם פשוט חצו פה.
איתמר, אני רואה את זה 4301.
למה?
עולים מולנו, הצבא.
אוקיי. אתה מצליח לראות משהו שם בחוף?
אני על ה-310.
אני על ה-331, אני אגש לשם.
יש לך יד לקלאפ?
חוץ מזה ש...
תגיד לי, כן.
אה, אין להם עוד משהו חדש.
גם אם יש לנו אימות, האוטו שלנו קורס.
אה, אפשר לצלם כאילו.
מרוב אילת 104.
הם מתחילים אבל? הם עושים משהו?
כן, הם הרימו תאומה.
למה השיטור ימי לא יוצאים?
תגיד, תגיד לי, כי אין האינפורמציה של הרכב.
איפה?
אילת 33.
זה?
הנה הוא, הנה הוא, הנה הוא.
רבאק, את כל העולם קרענו.
מה?
עכשיו הוא חושב שהוא הפרצוף שלנו.
איך אנחנו יודעים שזה הוא בוודאות?
לא, לא, זהו, הוא נכנס למים, הוא נעלם.
זה שי?
אני חושב, ראית שהם חיפשו אותו.
עכשיו הוא שכשך לנו מהפרצוף.
רגע, רגע, רגע.
רצינת?
יופי.
דרום אילת 401.
בוא, בוא רגע.
איתמר, סליחה, מודיע להשקיע בחשיפה גדולה,
אני מודיע שם, גוף מטורף, מחל החשמל, ראתה
שיש על עמודי חשמל בלונים.
לגבי החילוץ וחיפושים, הבחור כנראה הותר.
אדוני, רק לחצבה, תצא בבקשה מהמקום.
בוא רגע, אחי, בוא שנייה.
שנייה, שנייה, אני יוצא.
כל העולם פה בגלל הדבר הזה.
חכה, תכניס אותו, זה נושא מחכה.
תאמת הזהות שלו איתמר.
401, 38.
לא, אני מאמת את הזהות שלו
ואני מעדכן אותך. מה השם, אחי?
השוטר.
מה נשמע, מה השם?
אני שי בן ארוש.
מה תעודת זהות?
22142335.
233?
80?
22142335.
שי בן ארוש.
כן.
היה לנו פה חייל אחד, נשאב אחד עם
הגוף, הוא נסחף לי, אז שחיתי קצת לעומק.
והיא נבהלה, הזמינה, הקפיצה את כל העולם.
אני לא יודע, אם יש איפשהו פה לידי. אני
שחיתי לשעבר, רק לשעבר. ברוך השם, חזרתי
בשלום.
ברוך השם.
יש לכם משהו?
לא, הכול בסדר.
אני רוצה לדבר איתך.
לא, אחי, אני...
תשחרר חפצים מהחוף. אני אעלות אותו.
תעלו.
אני אעלות אותו.
לא, לא, חזל"ש, חזל"ש, הוא חזר עכשיו לחוף.
כן, כן, זיהינו אותו
עכשיו, זיהינו אותו עכשיו.
ביי.
מה עם האומץ של הפיצוצים?
לא יודע, עכשיו אני הולך לראות. וואי, אני
לא מצליח כבר להיכנס לשחקים. לא מצליח.
אני עובר בכלל כאן.
אה?
בוא נתקדם פה.
יאללה, בוא.
אני קיבלתי אותך, רגע, תזכור שהוא
מותר. אם אתה נכנס לאוויר, אני מוריד.
לא.
לא, עכשיו תשמע.
תוריד לי רעש, איתמר.
כן, כן, חזל"ש, הותר, חזר לחוף,
זיהינו אותו בטאבלט, הכול בסדר.
מה בריאות?
כן, כן, תבטל את ה...
דיברתי עם אלי, בוטל.
יש להם אפילו שטף פלסטיק במקרה?
תגיד, סתם?
אני רואה בראייה שלך להמשך.
איזה אירוע יש עליי?
איזה אירוע?
אדם חשוד מתחת לירדן פלד, חטיבת גולני.
הם יודעים שזה המסע. כנראה העוזרים הירדנים.
אוקיי, הכול בסדר.
כולם, תכניס את הירדן פלד.
רק את מי שהיה בן זוג שלה.
אה, זה לא בן זוג, זה תקופה.
כאילו, זה לא על מא"ב.
זה לא על מא"ב, אבל הוא לא מעוניין להגיד
שכונה, הוא לא מעוניין להגיד כל מיני דברים.
בעיקרון זה מכוח כספי, הוא אומר שהוא ישלח
כסף אחד לדירה, היא אמרה שהוא יש לו מספיק,
היא הוציאה אותם מהדירה,
היא אמרה: "תצא, אל תיכנס".
חבלות כלשהן?
אה?
יש חבלות, זירה, משהו כזה?
יש חבלות לגבר שהותקף, ועכשיו אני אעלה
לדירה, לראות מה המצב בדירה למעלה.
אוקיי.
ברגע שאני אעלה איתו עכשיו לדירה,
אני רוצה לראות את הדירה. אתה שומע?
כן.
אז מבחינתנו זה אחרי זה עובר לסכסוך עסקי.
בית משפט, הכול סגור.
כן, אבל... כן, אבל ואז הוא לא נכנס לבית?
כיוון שאין בעיה.
מה זה לא נכנס לבית?
הוא כביכול שילם לזה, היא הייתה נטענית לכך
שהוא לא שילם מספיק, והיא הוציאה אותו, היא
לא רוצה שהוא ייכנס.
יש הוכחה שהוא שילם?
כן, שדר אליי.
לא יודע, אני אבדוק.
אם זה מילה נגד מילה, אין לנו את זה
איפה להוכיח. בית משפט, שדר, שחזק.
מה זה?
אם אין דרך להוכיח שהוא שילם על זה, אין
איזה חוזה או משהו כזה? בבקשה, שיהיה חזק.
אתה צריך חוזה, כאילו.
יש לך, תשאל אותה אם היה חוזה ביניהם על
הכסף או שזה משהו שאתה יודע בלי חוזה. תשמע,
זורקת עדיין גם פה.
אה, כלום?
אין, אין פה איזה...
מעולה, שישברו את הראש, בית משפט.
שנייה.
שישברו את הראש.
יש לכם סכסוך עסקי?
כן, כן.
יש לך?
בעל פה.
בעל פה?
כאילו, כן, אז אני צריך להעליק אותו מפה.
כן, בגדול כן.
אז אני צריך להעליק אותו מפה.
משיבת לבית משפט.
בחוזה, בחוזה הוא גם רשום? בחוזה מול בעל
הבית, לא מול ה... או שאין חוזה? אין חוזה,
הכול בעל פה.
תגיד, אתה לקחת את האוזניות?
כן. ביי.
צ'ק אנד קלאפ.
צ'קס. יופי.
אתם תגידו מתי יצאנו.
רובי, לא רואים אותי, נכון?
לא.
יופי, אותך קצת רואים. תתקדם לכיוון גיא
קצת. עכשיו. עכשיו לא. רואים קצת, כן.
יופי.
כן, זה מה שיש לך. זהו, אנחנו פיקס.
אני מדי פעם אצטרך להגניב מבט ימינה למראה.
אני אעזוב אותך.
אין בעיה. יצאנו?
יצאנו.
נשאיר את האורות כאן?
כן, אפשר.
כן.
אבל למה אני לא מקבל את
הנק שלי? את הנק שלו?
שאלה?
כן?
מה ששאלתי קודם.
רגע, זה חשוב, אז תרשום.
כן, אני כן ראיתי בבר היום.
תסתכל בבר, למשל, הזה.
יש בר.
יש.
אתה יודע, זה בן שלי נותן אותו. זה היה
האוזניות האחרונות שלו. לא, זה לא קשור
לאוזניות.
זה הספליט.
לא, כלום. רגע.
אבל כן זזים.
הברים זזים, אבל...
אתה מוציא. אולי באפליקציה צריך להפוך את זה
ליוסבי, משהו כזה, לאיזה סנאפ או משהו אחר?
לא, לא קשור.
רגע, זה קריטי.
כן, זה...
אולי הוא על מיוט.
אז למה אתה מקבל בר?
אה.
יהיה כתוב פה מיוט אם אתה רוצה.
בוא ננסה לעשות מרג' רגע.
כן, עשיתי, העברתי רגע למרג' וזה
עובד, אז אני אשאר את זה ככה.
כי אנחנו רק עם ערוץ אחד גם ככה.
ערוץ אחד.
אחד.
עם סנאפ עוד אחד.
עוד אחד.
אוקיי.
יש לך? סבבה, רובי.
אז איתמר, תספר כרגע בעצם מה התפקיד שלך,
כאילו מה... תספר לנו מה אתה... מה תחום
האחריות שלך, מה התפקיד שלך. התפקיד שלי
מחולק לשניים כרגע. אני בכובע אחד אחראי על
אזור התיירות, טיילת, מלונות, עסקים, על
הקשר עם בעלי העסקים ופרנסי העיר, מה שנקרא.
בקיץ התפקיד הזה הוא מאוד מאוד חשוב למרחב,
כי העיר משלשת את גודלה בתקופה הזאת, ובעצם
יש לנו עיר בתוך עיר. אז אני כמעין נקודת
משטרה שאחראי על האזור הזה, אני האחראי מטעם
המשטרה. אז יש לנו הרבה התעסקות.
מה זה? במה ההתעסקות?
ההתעסקות בעיקר לתת שירות לתופעות, למטרדים
ולאירועים שקורים בגזרה שלנו, שזה כל גזרת
המלונות. כל המלונות, כל הקניונים, הטיילת
עצמה וכל העסקים שנמצאים שם. זה יכול להיות
מגניבות, ויש לא מעט גניבות, גם של בני
נוער, גם של בגירים, אירועי אלימות, אירועי
שכרות בחופים, כל מיני נעדרים, כל מיני
הומלסים שמהווים מטרד באזור הזה, קטטות בבתי
מלון, אירועי תקיפות בבתי מלון, איומים,
השתוללויות בבריכה, כל מה שאתם יכולים
להעלות על דעתכם.
אתה יודע, המלון זה מיקרוקוסמוס כזה של
החברה הישראלית. אתה רואה את כל מה שמתנקז,
את כל הרע בחברה מתנקז לאותו
אזור. ואנחנו שם, בחזית.
אתה אוהב את העבודה?
מאוד. תראה, אני אגיד לך, ניהלתי אנשים מגיל
25. אני בן 42 עוד מעט. פה אתה מתעסק באופן
ישיר בחיים של בני אדם, ברמה הכי נמוכה שיש.
זאת אומרת, אתה מגיע ואתה לא יודע באיזה
אירוע אתה תיתקל, אתה לא יודע את הבעיה לפני
שאתה מגיע, אתה לא יודע באמת גם איך לפתור
אותה, ואתה מוצא עוצמות בך
ויכולות שלא ידעת שיש לך.
אתה כמובן מפתח אותן עם השנים, ואתה מסיים
אירוע ואתה לא מבין, זאת אומרת, איך השפעת
על הבן אדם. כמובן, במידה ועשית עבודה טובה.
יש אירועים ש... אתה יודע, אנחנו יכולים
להשתפר, גם כשוטרים, גם כקצינים, אבל לרוב,
כששוטר בא עם הגישה הנכונה, וזה מה שאני
משתדל לחנך את השוטרים שלי, עם רצון
אמיתי לעזור, אתה עושה אימפקט מאוד גדול.
וכשאתה פוגש, נגיד, בישראליות, אתה מרגיש
שיש את התמורה הזאת? כי כאילו, הרבה פעמים
אני כאילו מרגיש, אתה יודע מה, אפילו לפני
שבאתי לעשות את הסדרה הזאת, אני מרגיש
שהשתניתי כבר מהמספר ימים הקטנים במחשבה על
השוטרים, על תחושת הבטיחות, ומצד שני אני
יודע שבחוץ זה מין שק
החבטות של החברה הישראלית.
נכון.
אתה יכול כאילו לתאר את זה, לדבר על זה קצת?
זה מאוד נכון. לעשות שם רע או ליצור שם רע
זה מאוד פשוט. מספיק שבן אדם אחד יהיה לו
איזשהו מפגש לא טוב עם שוטר, ויש כאלה, וזה
יעבור מפה לאוזן, ופתאום 20 אנשים ישמעו את
זה, יכתבו על זה, והמשטרה קיבלה את
השיימינג שלה, השיימינג היומי שלה.
לעשות טוב, אנשים כמעט לא מדברים על זה. יש
את המשטרה שמנסה לדברר את זה, יש מדי פעם
אזרחים שכותבים על זה, אבל אתם לא שומעים
אפילו על אחוז אחד, אפילו על עשירית האחוז,
על דברים טובים שהשוטרים עושים. זה לא פשוט.
יש כאלה שהם לוקחים את זה אישית, יש שוטרים
שבאמת אומרים:
"העבודה הזאת היא כל כך כפויה טובה". לפעמים
אומרים: "למה אני צריך את זה?" אבל אולי
בגלל האחוזים הבודדים האלה זה שווה את זה,
שבאמת אתה מרגיש שעשית טוב ושהתפקיד שלך הוא
משמעותי.
אז עכשיו כאילו יש לך תפקיד בעצם כזה מאוד
אקשן, אתה בטיילת, אתה כאילו... את כל
התיירות, הכול עליך. מה,
לאן אתה עובר? לאן אתה זה?
אני בשלוש ומשהו שנים האחרונות נמצא בתפקיד
הזה. למדתי את... באמת, את כל החולאים שיש
לאזור הזה, את כל הבעיות. ניסינו לעזור,
ניסינו לפתור. אני עד היום בקשר ומקבל עשרות
שיחות מדי יום עם הקב"טים הראשיים והמנכ"לים
של בתי המלון על צרות שיש להם, מנסה לעזור,
לפתור, אפילו לפעמים ללא צורך בהגעת ניידת.
זאת אומרת, עם איזושהי עצה או הסבר על
הסמכויות או על החוקים ומה הם יכולים לעשות
כדי למנוע את המפגש שוטר-אזרח במלון שלהם.
אני עובר למקום שמתעסק יותר באיכות חיים,
בהיבט הרחב של המילה, בכל העיר.
כל הנושא של הקמות רעש, מטרדי חניה, מטרדים
של שיכורים, של בעיות שיש לאזרח. אנחנו נשלב
כמובן עבודה של גופי אכיפה נוספים, כל גופי
האכיפה שאתם יכולים להעלות על דעתכם, ממס
הכנסה, משרד הבריאות, וטרינר עירוני, כדי
לדקור בעיות שיש בעיר הזאת, לאו דווקא
במלונות.
ושוב, המטרה היא באמת לעשות טוב, לא כסיסמה.
אבל מבחינתך הדבר הזה הוא התקדמות?
אני חושב שכן, כי זה יותר... זה תחום אחריות
יותר נרחב, יותר אפשרויות לנצל את היכולת
שלנו במשטרה, בעירייה כמובן, ועוד דברים
שאני יכול ללמוד לעתיד. המטרה היא כן
להתרחב, לגדול.
איזה בעיות אתה רואה, נגיד, באילת
שאתה חושב שבעיות שצריך לשפר?
אני חושב שבגלל ה...
תראה, בגלל המרחק של אילת מהמרכז, מהצפון,
אנחנו נתקלים בהמון אנשים שבאים כדי לשכוח
את הצרות שלהם, לברוח מהצרות שלהם. אתם
רואים את זה עם כמות הומלסים שהיא די גבוהה
ביחס לערים אחרות, ועבדתי
בלא מעט ערים אחרות.
רואים הרבה אנשים שמבצעים עבירות ובורחים
לאילת, אם זה אנשים, נקרא לזה, עבריינים
יחסית כבדים, ומגיעים לבתי מלון, מגיעים
לאיזשהן דירות מסתור כאלו ואחרות. אנחנו
רואים הרבה בני מיעוטים ממזרח ירושלים,
שאולי שם זה טיפה יותר אזור דתי עבורם, אז
הם יורדים להשתחרר פה.
זה גורם לנו לבידול לא פשוט בפשיעה ובמטרדים
לאזרחים. אז זה משהו... שוב, זה קשה מאוד
לפתור את הבעיה הזאת, כי זה משהו שלא טופל
במשך שנים, אבל כן זה משהו שאני אדבר עליו
עם ראש העיר, אני אדבר עליו בישיבות,
ונראה איך אנחנו נוכל לצמצם את זה.
כמה שנים אתה גר באילת?
משנת 2020, מתקופת הקורונה.
שש שנים בערך.
כן.
איך המשפחה כאילו חיה עם זה?
אני עברתי עם אשתי ושלוש הבנות שלי, הן
התאקלמו בצורה טובה. אשתי יש לה עבודה
בעירייה, הבנות מאוד אוהבות את העיר. ובגדול
הבעיה עם אילת זה רק החום, ככה אני רואה את
זה. יש לך שלושה חודשים שמאוד מאוד קשים,
מאוד קשה להתמודד, אנחנו בעיצומם כמובן, אבל
ברגע שאתה עובר אותם, א', המזג האוויר
מעולה, יש יותר שקט מכמות הבלתי
פרופורציונלית של תיירים שיש כאן, שפוקקים
את העיר, ויש את הרוגע של אילת, שלומדים
להתאהב בזה.
היו אבל בהתחלה, נגיד, משברים קצת, כאילו...
תראה, אשתי מאוד קשורה להורים שלה, אז כן,
לפעמים צריך לעלות פעמיים בחודש לסופ"ש
לבקר, אבל עם הזמן, כשמוצאים חברים...
הם ממושב ליד שדרות, ההורים שלה.
איזה מושב?
חלץ.
וואו, וואלה, תימנייה יש לך.
בטח, תימנייה.
אני יכול לשאול, אני שדרותי במקור.
וואלה?
כן.
אני התחלתי בשדרות, שנים שירתתי בשדרות.
אני עבדתי בחוות הפרסה ליד
חלץ, ונכנסתי על סופוני.
אבל הייתי באזור הזה, טיילנו כל כך הרבה.
אני אנסה לראות אם אפשר לקטוף איזה אירוע.
כרגע עדיין אין.
אתה יודע, כשראיתי אותך מתעסק עם הבני נוער,
יש לך קצת וייב של מורה, איש חינוך קצת
בגישה שלך.
כן. אני מאוד מאמין שלפחות בהתחלה אנחנו כן
צריכים להוות איזשהם מנטורים ולנסות להדריך
אותם. אנחנו גם יותר
בוגרים מהם, עברנו יותר.
מי להדריך?
את הבני נוער, את החבר'ה הצעירים. זאת
אומרת, אני מאמין שבסופו של דבר זה משחק של
עלות-תועלת, על הכול. זאת אומרת, אתה מתנהג
באופן שלא תצא לך שום תועלת ממנו. אם אנחנו
נגרום להם להבין את זה, ואני אומר את
זה כל הזמן גם למעוכבים, שביצעו עבירות.
קח לך אירוע פשוט של תקיפה. לא מעט יש מקרים
של מעוכבים, אנשים, אתה צריך לעכב אותו כדי
לחקור אותו על תקיפה שהוא ביצע. הוא לא רוצה
להגיע. הוא אומר: "אני לא מגיע, לא משנה מה
תעשה". אז אני מנסה להסביר לו, וגם אותו
כנ"ל על בני נוער, על עניינים אחרים. בסופו
של דבר אתה תגיע.
אתה צריך לבחור את הדרך שלך. אתה תגיע
לתחנה, גם אם אני צריך להביא עוד ארבעה
שוטרים, גם אם אני צריך להשתמש בכוח, בסופו
של דבר אתה רק תינזק מזה. הם צריכים להבין
שבסופו של דבר הדרך שהם בוחרים בה
להתנהג באופן שהוא לא טוב, היא תזיק להם.
יש בני נוער שמבינים את זה, אבל לצערי אנחנו
מאבדים את הבני נוער. זה כבר... זה סיפור
לסרט שלם.
לא, זה תספר לי את זה, תפרט לי את זה.
רוב העבודה שלך היא הרבה עם בני נוער?
בקיץ זה רק עם בני נוער. קחו לדוגמה את
השבוע הזה, אנחנו בשבוע האחרון שנקרא שבוע
הנוער באילת. בחודש אוגוסט יש לנו ארבעה
שבועות של שבוע הנוער. הם באים מראשון עד
רביעי, כולל, ויש להם מסיבות של כמעט
אלף איש בכל יום, של בני נוער. הם קונים
אלכוהול, הם משתמשים בסמים,
הם מקדשים את תרבות הפשע.
אתם רואים את זה בכל אמצעי תקשורת או כל
רשת תקשורת שיש להם. זה נהיה באופנה להיות
פושע, זה טוב, הבחורות הצעירות אוהבות את
זה. ואני חושב שאנחנו, אני לא רוצה להישמע
קיצוני, אבל אנחנו מאבדים את המדינה.
אני רואה את זה, ואנחנו עוצרים כל כך הרבה
בני נוער לאחרונה, שאותם ניסינו להדריך אותם
בכל דרך, אם זה בהרצאות בבתי ספר, אם לקחת
אותם לפרויקטים של המשטרה שאנחנו עושים, אבל
לאט לאט הבני נוער האלה, שהיו בסדר בהתחלה,
נגררים לפשע כי זה מגניב וזה באופנה, והם
הורסים לעצמם את החיים.
דברים קשים, פשע באופנה. מה זה?
תגיד, איך? אנחנו היינו ילדים.
כן.
אז מה זאת אומרת? מה, אנחנו
לא חשבנו שפשע באופנה?
תראה.
בתקופתנו הפושעים היו יותר באופנה. ארצל
אביטל, כל השמאי האנג'ל. מה השוני? מה אתה
מרגיש ששוני אצל הנוער היום?
חד משמעית הרשתות. בגלל שהכול נגיש, הכול
מצולם, הכסף זורם יותר בקלות. זאת אומרת,
אצלנו משתמשים גם לא מעט בבני נוער, לדוגמה
בטיילת. דיברנו על זה, אני חושב, במפגשים
שלנו, על ההימורים בטיילת, על הכוסות האלה.
הם משתמשים הרבה פעמים בבני נוער כתצפיתנים,
נותנים להם 200 שקל, 400 שקל, תשמרו שלא
מגיעה משטרה. עכשיו, זה אותם ילדים שהם ילדי
רחוב, שיהפכו להיות ילדי פנימיות, ילדים
שחלקם טובים מאוד, גם כשאני מכיר את ההורים
שלהם שעובדים במשרות שהן די טובות, אבל הם
מאבדים את הילדים שלהם.
זה כבר עניין ש... אני לא רוצה להגיד
פילוסופיה, אבל כאילו, מה גרם לזה? האם זה
ההורה שלא מקשיב לילד שלו? האם זה ההורה
שעובד קשה מדי והוא לא מציב גבולות כי הוא
רוצה שקט כשהוא מגיע הביתה? יצא לי לחשוב על
זה הרבה, אבל בעיקר דרך אשתי, שהיא מתעסקת
עם נערים בסיכון.
וואלה.
כן?
אז אתם נפגשים.
המון, המון. אנחנו עוצרים לא מעט מהנערים
ומהנערות שהיא קב"סית, היא מנסה למנוע נשירה
מבתי ספר. אנחנו נפגשים
לא מעט עם נערים כאלה.
מה, יצא מקרה שנער שלה, עצרת אותו ו...
כן, כן, כן. כל הזמן. אם זה נערה
שביום שבת, אתמול, כשהייתי קצין תורן.
אה, תשארו איתם רגע, אני
כבר... שלחו אותם קודם.
נערה שהיא מנסה למנוע ממנה לנשור מבית ספר,
היא בורחת מהבית, היא קיבלה מעצר בית שלוש
פעמים על ידי שופט, בורחת כל פעם. אנחנו
עוצרים אותה, השופט כמובן משחרר אותה, והיא
בורחת מהבית. זאת אומרת, זו ילדה שבגלל
האוזלת יד של המערכת, היא עושה מה שהיא
רוצה.
אפרת ברקע. היי, אפרת.
מה קורה? הכול בסדר?
מסייר, מנסה למצוא אירוע. אפרת, אין כלום.
נורבגיה.
לא, לא, זה דניאל יצחק, זה על המהמרים
בטיילת. ננסה אירוע אחד, משהו, אולי יזום.
כרגע אנחנו בזמן מת. כן, אבל מסכנים, כל
פעם שהם באים, הם נופלים על איזה יום חלש.
אם היו באים אתמול, אמרתי להם, 17 עצורים,
עשרות קטטות בבתי מלון. הקטטות מבחינתי זה
אירועי אלימות. אפרת, כל בית מלון היה אירוע
אלימות. לא, קטטות איכותיות היו שתיים. לא,
היה שלוש האמת, אבל אחת הורדנו אותה.
היה במג'יק, אבל הורדנו אותה. נכון, הוא היה
גם במג'יק והיה בג'י הוטל. ארבעה עצורים.
אני חושב שאמרתי לך את זה. זה לא יצא.
לא יצא סרטון. כן.
אילת 38 מדורות?
טוב, נחכה, יהיה לנו אירוע, נגיב לו,
לא משנה, איזה משהו, משהו עם בשר.
הבאתי אותך. יאללה. בואי.
אירוע של מהמרים בטיילת,
אז כבר ראיתם את זה.
אני רוצה לשאול אותך, יש לך גם משהו שנאמר
לנו פה שאני חייב להגיד שדי עשה לי קצת שוק.
הסיפור שכאילו הבנתי שבני נוער כבר גראס
זה כאילו לא מספק אותם אם עברו לקוק.
אם עברו לקוק ודוסה? קוק פחות,
זה יותר קריסטל, זה זול יותר.
אבל ההתחלה זה מהנוער
עבר לקוק? זה משפט מלא.
כן. הם משתמשים בדוסה, שזה סם מסיבות
עברות, זה סם סינתטי שמורכב מהמון כימיקלים.
רגע, בוא תסביר לי. נגיד, בוא מתוך אירועים
שאתה מכיר, תגיד, כאילו, אני ראיתי באירועים
בני נוער ש...
יום חמישי בלילה הייתי קצין נאחות בטיילת.
מקבלים אירוע ברובע 2, זה רובע של וילות חדש
שיש לנו, בעיקר שמושכר כאייר-בי-אנד-בי,
על וילה עם עשרות בני נוער. הוא יקבל בראש
עכשיו, עכשיו הוא יקבל בראש.
למה? האוטובוס כמעט נכנס.
אז אנחנו מקבלים אירוע על וילה ברובע 2, עם
עשרות בני נוער שמהווים מטרד מטורף לשכונה
שם. עכשיו, זו וילה שנכנסו אליה לא מעט
אירועים. בני נוער מדימונה שהגיעו. אנחנו
נכנסים לווילה, רעש אימים, שקיותריקות ועם
קצת שאריות של דוסה, שזה הסם הורוד, עם
קריסטל.
מתנהגים באופן מזעזע, כל הווילה מסריחה, כל
החצר לכלוך. הם גמרו על השכונה. אנשים בוכים
לנו שהם לא יכולים לישון. אמרתי, קודם כול,
טלפון לבעל הווילה, אני רוצה שהוא יוציא את
הנערים האלה משם. אין סיכוי שאנחנו נקבל
עוד אירוע שם. אם צריך, אנחנו נשקיע שעתיים
עבודה על הנערים האלה שהם יצאו משם.
אחרי 20 דקות מגיע בעל הווילה, אומר, כן,
יאללה, אני איתכם, מוציא את הנערים, לוקח
משהו כמו 40 דקות עד שהם אורזים את הציוד
שלהם, הוא מוציא אותם משם. אותם נערים
יוצאים, מחכים בצד, אנחנו עוזבים את המקום,
חוזרים לבעל הווילה, שוברים לו את האוטו,
תוקפים אותו ואת האחים שלו. אנחנו
מגיעים לשם, עוצרים כמה נערים.
דיברנו, זה ילדי פנימיות, ילדים שהיו
נורמטיביים פעם, שכנראה בהשפעת הרשתות
ובהשפעת החברים שלהם, הגיעו למצב שהם מבצעים
אלימות מטורפת. כן, יום שישי או שבת לפנות
בוקר, מכולת ליד בית החולים, מגיע איזשהו
בחור, בחור עוצר את הרכב שלו, נכנס לקנות
משהו, כשהוא יוצא הוא מוצא ילד
בן 15 יושב במושב הנהג שלו.
אומר לו, מה אתה עושה פה? אמר לו, תביא
לי סיבוב. אומר לו, אני לא מביא לך סיבוב.
פתאום מתאגדים עוד שישה חברים של אותו בחור,
מפרקים אותו מכות, בועטים בו על הרצפה,
חבלות חמורות גורמים לו.
סוגרים לו את הפוזה המכנית.
אז הם איבדו את הפחד.
לא, איבדו. עכשיו, אותם נערים, למה אמרתי לך
על הנושא הזה של הפשע באופנה, פתאום שולחים
לי בטיקטוק שהם לפני שהם עשו את זה, מצלמים
את עצמם בפוזה, כולם מחובקים, באותו קיוסק,
ככה יושבים, חבורת הפשע, פשע אילת. אני
אומר להם, אתם בני 16, 17, תגידו, מה קורה
איתכם?
אני לא אשאל איפה ההורים, כי מזמן איבדנו את
זה, אבל איפה המוסר? כאילו, איפה הערכיות?
אין כלום.
אילת 401, יורני, שמתי עליך
חניה באיסור ברויאל ביץ'.
מה זה? רויאל ביץ'? כן, זה על הרכב הזה.
שימי על 331, עדי, תסמן מקום, נגיד פה.
מיצובישי, הנה, זה זה.
אירוע אחרי אירוע עליך?
אתם יודעים, הכול מתחיל בדברים הקטנים.
כאילו, המקום הכי מרכזי באילת, הוא מרשה
לעצמו לחנות פה. עכשיו, אני מניח שהוא יגיד
שהוא נכה, אין שם אף אחד כמובן. כן, רכב
נכה. טלקן דוד.
מצד אחד זה רכב נכה. זה בעיה. כל עוד
הוא לא מהווה הפרעה. אני יכול לחנות שם.
מותר?
אני מעדיף להגיד, זה לא שאסור
לו, זה מותר, זה להכשיר את השרץ.
יעלי, את מאזין?
אם בטעות היה שם מישהו ואני מוכיח שהנכה לא
נמצא ברכב, אז אני יכול לתת דו"ח. אבל אין
שם אף אחד.
וואו, זה שווה.
אם תגידו מתי אתם רוצים ללכת לטיילת,
מקווה עדיין לתפוס איזה משהו.
אם תזוזי רחובות, התצפיות יעדכנו.
טוב, בינתיים כיף לנו, לא?
אני איתך, מה שאתם תגידו.
תגיד, לא קצת מלחיץ לגדל פה ילדים עם כל
התרבות פשע הזאת? קודם כול, אני לא רוצה
שייצא מדבריי או ישתמע מדבריי שיש
איזשהו שוני באילת לעומת מקומות אחרים.
באמת שאני מאמין שיחסית למקומות אחרים אנחנו
בסדר. אנחנו, לצערי, נמצאים בשני ערים. זאת
אומרת, אילת מחולקת לשתיים, אזור שחמון, שזה
האזור היותר טוב, שאני גר, ויש את האזור של
העיר, תיירות, שזה האזור הזה, שכן יש שם
הרבה בני מיעוטים, שחלקם טובים כמובן, אבל
יש לא מעט כאלו שהם
גורמי פשיעה, והבני נוער.
אז אני, הילדה שלי, הגדולה היא בת 12, אני
לא מוכן שהיא תצא בערב. אני לא מוציא אותה,
לא לפארקים ולא למקומות שאני יודע, כי אני
מכיר הרי את כל מקום וכל אזור מועד לפורענות
שנמצא בעיר. אז לא, היא לא תצא. אפילו
עד גיל 18 אני לא אוציא אותה לשם.
רק בפיקוח. גם בגלל שאני יודע שלצערי, עד
כמה שאתה מנסה לחנך בבית, לפעמים הסביבה
גורמת לילד להשתנות. וזה
אמור להפחיד כל הורה.
כן, ולרוב, כמו שאתה אומר, זה אפילו לא תלוי
בך. זה מספיק שילד נכנס לה לאוטו ומחליט
שהיא צריכה לצאת לסיבוב. אם לא, אז הכול.
נכון.
אילת 401 מדורות?
כמה הורים נורמטיביים אני רואה שהם נופלים
לזה, שהם בוכים לי על הכתף, על הילד, שאין
להם מה לעשות, שהם איבדו שליטה עליו. זה
נכון שאומרים שזה מתחיל בגיל קטן. אתה יודע,
עם גבולות, עם ערכים שלומדים
בבית, אבל לפעמים אתה נופל.
דירה שחונה ביישוב במלון הרמס, מודיעה מוטרת
שמקפיצה למלון. אני מנסה להבין, האם היד
נהייתה יותר קלה של השוטרים, של בתי המשפט?
קודם כול, בכל מה שקשור לבני נוער, בתי
המשפט חד משמעית היד קלה. כדי לכלוא ילד,
תום הליכים, כדי לכלוא ילד לטווח ארוך, צריך
לעשות משהו ממש חמור. שוטרים יותר מפחדים
להתעסק עם בני נוער, זה נכון. א',
זה לא התקופה של פעם, הכול מצולם פה.
שוטר, אם הוא משתמש בכוח, מה זה?
למה הוא פוחד?
כי הכול מצולם. הכול מצולם, בטח גם הילד,
בטח חברים שלו. וזה גם, דיברנו על האופנה.
חלק מהאופנה עכשיו זה כן, ילד אחד מתגרה
בשוטר, ילד שני מצלם מרחוק, מנסה להוציא את
השוטר מהשתונות שהוא יעשה טעות. ואז הנה,
הוא יוכל להעלות את זה ואותו שוטר יסתבך.
עכשיו, זה נכון שתמיד צריך לשמור על
איפוק, להיות מקצועיים, לא תמיד זה קורה.
פעם היו שיטות אחרות, היו כפות חינוך, היו
דברים שהיום הם לא מקובלים. האם זה עזר? אני
לא יודע. אבל אני כן יודע שהשיטות של היום,
השיטות היותר פרוגרסיביות, לא עוזרות. להיות
חברים של הילד, להאכיל אותו.
עכשיו ננסה אולי לעלות לשחמון, אולי באמת
נקלוט איזה כמה ילדים. יש להם כמה מקומות
שהם אוהבים להתאסף בהם. בוא, חבר. האירוע
בריאל פונה באיסור זה אירוע שלפי המלך צריך
ללכת לשם.
אם אפשר להגיע לשם, נלך. אני
אקח, אני אקח. כן, בשמחה.
אז אתם החלטתם כאילו להשתקע
בעצם באילת כרגע או שזה...
אילת?
כן, כן. קנינו גם בית פה, לפחות בשנים
הקרובות, עד שנראה. הילדים טיפה יגדלו ואז
נעשה איזשהו חוזה מחדש.
מה ראית פה במשתקל?
כן.
פה?
יש מעט רעש בריאל 8?
הנה, יאללה, יש לנו אירוע.
בדיוק דיברנו על הרובע 2.
מה זה, הילדים, דירות?
כן, כן. בוא נראה מה מעלה לאירוע. אני אוהב
את האירועים האלה. זה גם קשור באופן ישיר
לתפקיד החדש. רעש בלתי סביר, דירה
באילת, הריאות 8, וילת מסיבות.
נראה לי אני לא אקבל כל הריס הבחור.
תקשיב רגע שוב פעם לאירוע הזה של החשש.
עכשיו השעה 10:50. תקנות הרעש מדברות
שבמקרה של הפרעת מנוחה, הפרעת מנוחה זה שעות
ספציפיות, בין 14:00 ל-16:00. אמצע שבוע,
משעה 11:00 בערב, בלילה, עד 7:00 בבוקר,ניתן
לאכוף בדו"ח, דו"ח רעש.
עוד 10 דקות אנחנו בשעות האלה.
אני ראיתי.
בעצם עכשיו אם מישהו מתלונן על רעש, ידיך
כבולות. ברמת החוק. ברמת הדו"ח, מבחינת
דו"ח. עכשיו, יש לנו את אופציה ב',
שאופציה ב' זה תיבול פלילי. במידה.
תיבול?
טיפול, טיפול פלילי. במידה ומישהו מתלונן
על רעש, שמהווה מבחינתי מטרד לציבור. עכשיו,
מטרד לציבור זה לא שמישהו אחד, שהוא מהווה
מטרד לאותו בן אדם. אם יש לי רעש עכשיו
בווילה, שיש לידו הרבה שכנים, אני רואה את
זה יוצא אליי, את זה יוצא אליי, אני מטפל
בזה כעבירה פלילית.
מטרד לציבור זאת עבירה פלילית, עבירת עוון.
אני יכול, במידה ואין שיתוף פעולה, במידה
וזאת עבירה חוזרת, לעכב את אותו בעל המקום,
תופס המקום, ולהחרים את הציוד שלו. זה טיפול
שהוא טיפה יותר נוקשה מדו"ח, טיפול שהוא
מעבר, אבל אנחנו משתמשים בזה לא מעט.
זה כלי מאוד מאוד מאוד טוב להקטין
טיפה את התופעה הזאת של הרעש.
מההיכרות שלך עם בני נוער ומה שאתה מכיר
מהשיטור, יש משהו שמרגיש לך שאם הוא היה
קורה, הוא היה משפר את הדבר הזה? כאילו...
את נושא הרעש או את ה...
כן, נגיד משהו שאם החוק היה מאפשר לך
להיות פחות פרוגרסיבי. או שזה גדול מאיתנו?
לא, לא. אני כן מאמין בענישה. אני אומר שאם
זה לא בכוח, אז זה בעוד יותר כוח. אני חושב
שהוכחנו שזה נכון. ודו"ח תנועה יותר כבדים.
קח דוגמת הדו"ח תנועה. 1,000 שקל לטלפון?
לא, 10,000 שקל לטלפון.
בוא נראה מישהו מרים טלפון.
רעש במקומות ציבוריים, רעש מבתי מגורים.
לא קנס של 250 שקל שווילה של עשרה בני נוער
מתחלקים וכל אחד שם גרושים. מה הוא עושה?
10,000 שקל. תן לי יותר כלים להילחם בתופעות
האלה.
תן לי אפשרות לקנס מסיבי על בעלי הדירה.
הבעיה היא בירוקרטיה, שכל דבר כזה לוקח כל
כך הרבה זמן. במציאות של היום, לוקח
זמן להריץ דברים. בינתיים האזרח סובל.
לא, כאילו, יש תחושה של הידרדרות, שזה כאילו
כבר אם לא נטפל בזה, לא יגיע לגילו. אנשים,
אתה יודע, בן אדם הולך ברחוב בתל אביב, חוטף
אגרטל בראש, באיזה מישהו אופל, לא מזמן,
היה אירוע כזה.
נכון, אני זוכר את ה...
אז לאן נגיע? מה, זה כאילו בדיחה?
ללכת לרצוח בן אדם זה בדיחה כאילו?
אנחנו נגיע לזה. אנחנו, לצערי, יכולים להגיע
למצב כזה שבאמת מישהו ימות, כאיזושהי הלצה.
אני לא יודע להגיד לך.
קרוב אליי זה יציאה החניון, אני קרוב אליו.
בוא נראה אם אני יכול לטפל ברעש הזה.
רות, רות, מה לגבי הרופאות? אפשר לסגור?
כן, כמו תמיד, הם בורחים לפני
שאנחנו מגיעים. יש להם תצפיתנים.
עובר למודיעין.
אני רוצה להגיע כנוסף על הצוות שמטפל. חלק
מהתפקיד זה גם לבצע בקרות ולראות איך הם
מטפלים באירוע. אנחנו כמובן נעזור להם.
קרוב אליי זה הרבה יותר קל.
רק הריאות זאת שכונה חדשה.
כן, מה יש?
אין דרך יכולה.
במודיעין, כמו בעלת הטלפון שממנה היא חיגה.
כן, רשום במלל שהיא מחייגת מהטלפון שכאילו
שהיא מצאה.
אבל שיר, זה זאת שאיבדה את הטלפון או שיר
זאת שמצאה? שיר זה המוצאת או המאבדת? אז
רגע, תן לי להגיב לך. שיר זאת המודיעה.
אוקיי, ואנחנו יכולים להוציא פרסמה על
המונית כדי שנוכל להתקשר לבן משפחה או משהו?
או שזה גם הפוך? אני אעדכן. אם יש בעלים
לטלפון, נחייג למבני משפחה, אולי יוכלו לאתר
אותה. אני אגש לקחת את הטלפון אליי,
כשהיא תחייג אני אוכל להחזיר לה אותו.
אוריאן, עד כמה אתם בריאות?
נעצור, נחכה להם פה שתי דקות.
נו מה? נו מה? אני רואה אתכם,
יאללה. בואו נעשה טיפול טוב. כן, כן.
אפשר לראות את ההודעה על זה?
בטח. יאללה, אני יוצא קראטה שם. לצערי,
נכנסנו לאזור בלי קליטה. אני פה נכנס עכשיו.
קרוב אלייך, מהבהבה. יש ענן מולך עוד?
יש רעש, אוריאן? כן, זה הקלר פתח לנו.
תצא ותשמרו את מישהו שישמור על המצלמה.
מדברים עם המובילה. כן, את מאחוריי. לא, לא,
אבל זה הריאות 8. אבל זה הריאות 8 הרעש. זה
מאחוריכם. לא, למה זה יורד? זה לא בכניסה?
לא, לא, לא, לא, זה צד שני. אתם ב-28. זה
8, הרעש. ראיתי את הקלר. לא יודע אם הוא
המודיע. מקווה שבאמת יש רעש.
קרוב אלייך, 38.
יאללה, אני חונה בצד.
שדה.
בואו.
זה כמו איזה כבישים צנועים
כרגע? שלילי, לא משהו שידוע לנו.
מה המצב? 8, נכון?
כן, זה 86.
מה יש שם?
אין, יש מסיבת וילות נסיבות כל הזמן.
מה עכשיו? רעש?
רעש.
מוזיקה?
יש שם 20-30 אנשים.
צעקות או מוזיקה?
דיבורים בקול גבוה ומוזיקה.
הבנתי.
כל יום.
תן לי, תראה מה ייתן לי. שתי
דקות. אני אתחיל לטפל בזה בדו"ח.
בסדר. כן. סליחה.
לא, אני לא חייב.
אני ראיתי את ההודעה שלך וקיבלתי אותך.
זה לא בסדר, נכון?
לא, לא, בסדר. תקשיב, כשהגעתי מהפאזי
ליד הדירה, הרגשתי רעש. כוח מסתכל עליי.
מה עשית?
אמרתי לך. כוח מסתכל עליי.
כאילו אני עכשיו, אני מצטלם?
כאילו אתה בצד שלהם.
זה היה לפני שעתיים, הרגנו שם.
מי? כאילו באמת שאני לא מבין מה אתם עושים.
תמשיכו ישר, קחו ימינה בפנייה הבאה. יאללה,
שתי דקות, תביאו את הטאבלט,
נתחיל פה. נתחיל עם הדו"ח.
יאללה, בן. אנחנו הגענו בדיוק
ב-11:00, שזו שעת הפרעת המנוחה.
יאללה, נו.
זה... בוא נגיע, נאזין להם.
טוב.
דו"ח, זה הווילה מצד שמאל פה?
לא, זה תמיד שם. עכשיו הם הניחו קצת. אבל
אתה תיכנס, תראה שיש שם מסיבות ועניינים.
אוקיי.
אבל אני באמצע שבת.
זקנים? תושבים פה?
אני חושב שזו הפנייה השנייה.
לא, אבל השאלה באיזה צד. כאילו כל זה זה
המתחם שלהם? לא, אבל כל זה זה המתחם שלהם?
לא. כאילו אני חושב שזה כאילו שלוש וילות,
אחת זקנים. בוא, אתה תשמע. תרד שם, אני אראה
לך.
זה לא פה?
זה פה. לא, לא. זה פחחוס?
כן. אחרי השעה 11:00 מוזיקה, יש תוצאה אחת.
ואתה אומר?
זה רעש סביר, אין פה... כן, אבל אחרי
11:00 אסור לך בכלל רעש. הפרעת מנוחה.
בואו לפתוח, בבקשה, משטרה.
אוריאן, אם הם בסדר, אז רק דו"ח אחד.
תן לי רגע, אני אצא. אני
אטפל בצד. תסתכל איפה יש שם.
בסדר, דו"ח אחד אם הם בסדר. כי נראה לי שהם
משפחה. אבל זה עדיין וילה עסקית. אין אזהרות
בוילה עסקית. מאיפה עוד רעש יש?
יש לך את הרשימה?
לא, לא, זה וילה שהיא מושכרת
יומיות, היא וילה עסקית.
בסדר. זאתי? אני צריכה שהם יכבו פה את
המוזיקה שאני אדע אם יש עוד מקום, כי זה
נשמע לי בעוד מקום. אה?
לא, הוא הולך ל...
תן לי בבקשה את האירוע גם על אילת 103.
יש עוד כמה וילות עם רעש. אז
היה משהו. אז היה משהו לא יכול.
בואו לפתוח, בבקשה. חברים, הלו. אמרו
לי, אמא, אמרו לי לפתוח, אבל יש רעש.
אה, בוא נראה שנייה.
יש שם למטה.
בנוסף לזה.
בנוסף לזה, לפי הרעש הרציני.
אולג!
כן?
מי שם?
יש לך אחד פה ואחד פה.
אז בוא נתחיל אחד אחד.
מה המצב?
בוא לא נגיע לפה יותר.
תודה רבה.
תגיד להם שיבואו.
מה קורה? מה נשמע?
בסדר.
רגע, שנייה, אני אדון מהר. בסדר גמור.
מה קורה?
הכול בסדר?
כן, בסדר גמור. במה אני יכול לעזור?
בוא תצא אלינו, בוא.
אין להם חולצה, אין להם בד.
למה מצלמה?
הם תיעוד של העיר, לא קשור אלינו.
אז בוא תשכנע אותי שבוא, אני רק
אחרי זאתי אני אבוא איתך בצד.
אין, בוא אני אסביר לך. גם אני
מתעדת, יש לי מצלמת גוף, בסדר?
אוקיי.
כרגע שים חולצה, שיהיה לנו יותר נעים, אני
רוצה לדבר איתך כמה שניות ותחזרו לעיסוקים
שלכם, בסדר?
אין לי.
בוא, הראל, בוא. הראל, בוא. כלום, כנראה
בגלל המוזיקה. הכול בסדר. יאללה, לכו.
כן.
הרעש.
בטח.
אתה מגיע לפה חזק, כבר 11:00,
חוק הרעש, להנמיך, לכבות.
לכבות.
לגמרי. מה תעודת זהות?
052978715. מאיפה אתם? אני
עם כדר ליד מעלה אדומים.
כדר?
אילת, עין לשעבר.
עכשיו, בגלל שכבר 11:00, אתם מקבלים דו"ח
אחד, בסדר? אם זה יחזור על עצמו, פעם הבאה
זה החרמה של הציר ומקף גדול יכול להיות גדל.
מה זאת אומרת? זה דו"ח של 250 שקל. אתה צריך
להבין, אתה אילתי, אתה יודע שגרים פה אנשים
שהם קבועים. פה זה וילה שמתחלפת כל שבוע.
מה נשמע?
מה קורה? הכול בסדר?
זה לא משהו ש...
הרעש לא מפה.
רגע, שנייה.
גם מפה.
רגע, שנייה, עד איזה שעה? עד איזה שעה מותר?
עד 11:00. עכשיו אסור בכלל
רעש של מוזיקה ולא צעקות.
שנייה, רגע.
תסביר לנו את הרעש, שנייה.
בוא, שנייה, בואי רגע, שנייה. אנחנו
לא נותנים, אנחנו לא נותנים התראות.
חבר'ה, חבר'ה, שנייה.
בסדר, אני אומר לך, אנחנו לא
נותנים התראות. בסדר גמור.
בואו, הבן אדם הסביר, באתם, הערתם, נענינו
לבקשה שלכם, לא באנו, התלהמנו, לא אמרנו,
שאלת אותי, קיבלתם דו"ח, אמרת
אין בעיה, אני אכבה את המוזיקה.
מה שמך, אדון?
ירון שושן.
ירון שושן, אני עידו. אוקיי, אני קצין תורן.
עכשיו, זה לא עניין של אדם סביר, אני בטוח
שאתם אנשים מאוד...
למה?
אתם אנשים מאוד מאוד סבירים. אתם אנשים מאוד
סבירים, נורמטיביים, סופר נורמטיביים. אתם
צריכים להבין שכמוכם, כמוכם, אנשים ששוכרים
את הווילה יומית, שבועית, יש לנו מאות.
אין בעיה.
בסדר? זה שהוא מטרד, מטרד, לא, אין בעיה.
זה מטרד שאנחנו לא יכולים שיהיה פה בשכונה,
ירון. לא יכול להיות שיהיה פה בשכונה.
אני מסכים איתך, אבל אם מישהו בא, דופק
על הדלת, הוא אומר, סבבה, באת אתה, דפקנו,
קיבלנו אותך.
כן, כן, אבל יש תקנות, לא קשור, יש תקנות
רעש. יש תקנות רעש שמדברות על הפרעת מנוחה
אחרי השעה 11:00.
אין לנו.
אין לנו. אנחנו לא מזהירים.
אבל בוא, בוא שנייה רגע.
אתה צריך להבין, ירון, אנחנו לא מזהירים.
אתה דפקת, בוא, שנייה רגע. אתה יכול, תנו
לי את הדו"ח, אני אשלם אותו. דפקתם על הדלת
ב-11:02 דקות.
נו.
אוקיי.
סבבה?
אבל האירוע נפתח עכשיו. זה לא
שבאנו, זה לא שבאנו כי רצינו.
לא, לא, לא.
כי משעמם לנו. באנו כי התקשרו אלינו.
תקנות הרעש, הם 11:00 בלילה.
אוקיי.
ואתה באת לפה ב-11:02 דקות, מישהו יתקשר
אליך ב-10:55. אלא אם כן אתה יושב פה על
הווילה מעל הראש שלנו. עכשיו, דפקת בדלת
ופתרתי לכם ב-11:02 דקות. אמרתם לי משהו,
באתי, אמרתי לכם, סבבה, אני מקבל
את מה שהם אומרים, חבר'ה, יכבו.
רגע, לא היה רעש אחרי השעה 11:00?
אתה הולך איתי על שתי דקות?
חבר'ה, לילה טוב.
אני הולך איתך על רעש.
אני אשלם את זה.
על שתי דקות?
לא.
אין בעיה.
אין בעיה. אבל אני מבקש שהרעש לא יחזור.
לא.
זה מזלזל.
אתה בוחר שזה יזלזל.
לא, אני לא.
תקשיב, אני לא.
אתה בוחר שזה יזלזל.
תקשיב, אני לא ילד בגיל שנתיים.
אף אחד לא אמר שאתה ילד בגיל שנתיים.
שנייה, ואני לא איזה, לא
יודע, איזה פרחח או משהו.
אף אחד לא אמר שאתה פרחח.
דפקתם פה על הדלת, אפילו אני לא
רוצה להגיד לכם, ב-11:00 ודקה.
זה המצב.
על דקה? על דקה? יש לי שאלה, על דקה?
הכול בסדר.
על דקה?
זה מה ש...
יש לי שאלה, על דקה?
ככה, נקודה.
תרשמי בדו"ח. תרשמי בבקשה בדו"ח. אני
מקבל את הדו"ח, אני אשלם את הדו"ח.
היא תרשום, היא תרשום.
אני אומר לך, היא תרשמי בבקשה בדו"ח.
מתי שמופיעה במצלמה, היא תרשום.
תרשמי בבקשה בדו"ח.
אני מבטיח לך.
וזהו, ואני רוצה שתרשמי בדו"ח מתי המצלמה
צילמה את הדפיקה שלך בדלת. ואם זה נושק
ל-11:00 ודקה, תסלחו
לי, אתם מבזים את עצמכם.
בסדר.
באמת אני אומר את זה.
אני אחיה עם זה.
לילה טוב.
לא, בוא, לילה טוב.
אין בעיה. אני אחיה עם זה.
אני רוצה באמת, אתה יודע מה? רק שלא יהיה
רעש, בבקשה. כרגע אתה עושה גם רעש בחוץ.
כרגע אתה צועק.
תקשיב, אני אומר לך משהו. כי באמת,
אם ב-11:00 ודקה, 11:02 דקות דפקתם.
ירון, אתה נהנה? אתה נהנה?
אני צריך ללכת.
עידו, עידו, אתה נהנה?
אתה נהנה? אנשים ישנים.
תקשיב טוב, אני...
אתה צריך להבין את זה.
יש לי אחות במשטרה.
כן.
מה זה קשור?
לא, יש לי גיס במשטרה, אבל אני אומר.
אם המשטרה, תקשיב, אם המשטרה באה ב-11:00
ודקה דופקת ונתתם את הדו"ח, ומי שיתקשר
אליכם,יתקשר אליכם מן הסתם לפני השעה 11:00.
מסכים איתך ב-100%.
וואלה, חבר'ה, באמת.
לא יהיה פה רעש.
אבל זאת השעה. חבר'ה, לא
יהיה פה רעש, אבל באמת.
לילה טוב, חברים.
סבבה.
תודה.
רק תגידי לי, שנייה רגע.
כן.
אני רוצה את השם שלך, בבקשה.
אוריאן מזרחי.
אוריאן מזרחי, עידו שחר.
לא, לא, לא.
תקשיב.
זכותו, זכותו. הכול טוב.
תקשיב, אני רוצה...
הכול טוב.
רגע, זה לא היא, זה אני החלטתי.
אני לא אהיה בפגישה.
רונן, זה אני החלטתי, זה לא היא.
תקשיב.
אני. זה אני החלטתי.
אני רוצה את השם שלך.
עידו גבריאל שחר, אני הקצין תורן.
אני לא צריך, אני קצין.
אני לא צריך.
אני קצין. אני קצין. אני החלטתי. הכול בסדר.
אני יודע, אני יודע. אני יודע, גם לכם.
תגידו לו שזה אני החלטתי, זה לא
היא. בסדר? ביי. תודה. הם כיבו למטה?
שם אין?
אין.
נכנסת או שהם כיבו לבד?
לא, אני הגעתי, לא היה כבר רעש.
דיבורים, הרגעתי אותם, נכנסו ליחידה.
אתה יכול להזהיר בכל זאת?
לא, דיברתי איתם.
הזהרת?
כן.
בסדר.
אין מה לעשות, זהו.
בסדר, אבל לא מזהירים.
שעה 11:00, אנחנו לא
מזהירים אף אחד ברובע 2.
דיבורים?
לא, דיבורים בסדר. דיבורים בסדר. מוזיקה לא.
מוזיקה לא היה. תקשיבו, כמה
הם סובלים פה ברחוב מהרעש.
שזה...
נסו להיות ב... אתה יודע, בראש של האנשים
כאן. או במקום של האנשים. הם סובלים. איזה
רובע נוראי זה. כמה דירות Airbnb יש.
מה השם שלך שוב? אוריאן זה?
אוריאן ואולג.
רגע.
המצלמה שם עדיין?
רובי, היא רצה עדיין?
אני לא צמחי. אני לא נראה לי.
יש לנו גם מקרה בירוחם בבנות
642, היה מצב של שאלת נשק.
אני אעצור אותך רגע?
כן, בוא נעשה חדש.
לנסוע? עוד קצת. אפשר
לנסוע עכשיו, עוד טיפה?
שנייה, יניב, שנייה רגע, זה לגבי האמא.
זה מפעיל מסקלה פה.
האמא הוגרה, מסרה שהבן שלך, יגאל, לפני כמה
דקות במספר חסום, ביקש ממנה שתעביר לו 300
שקל לחשבון שלו, ביקש שלא יחפשו אותו, הוא
לא מתכוון לחזור. האמא ביקשה שיפסיקו את
החיפושים אחריו, לא חוששת לו ולא דואגת.
בנוסף, אין לו מחשבות אובדניות כלשהן,
מבחינתה אין חשש.
שנייה, שנייה, אני אעמוד לי פה.
מיליון שקל בית, בית יפה.
אתה רוצה לישון בשקט.
אני רוצה לעשות כף יד ליד
הפרצוף. איי, וואו. איך?
אנחנו יוצאים.
או, יפה. רוברט, תסתתר שם.
אתה רואה אותי?
לא.
זה הרובע שדיברתי עליו,
רובע 2. חדש, יפה ומקולל.
אני תיזהר קצת. תסתתר קצת.
אני אעמוד פה שנייה.
1038 מדרום?
מה קורה, עדן? אני בא לאיזה שעה ככה. אני
עם טאבלט של מזרחי והניידת. בכיף. ביי.
1042 מדרום?
אנחנו ניסע למאיו, כניסה למסיבת נוער אמורה
להתחיל. יש שם קצת קטינים עם אלכוהול,
מתחבאים.
איך אתם מסתדרים עם החום פה
בשבוע הזה, בשבועות האלה שהייתם?
הרגשתי שאני מתחיל להתרגש. כי הייתי
שבוע פה, שבוע בסיני, ועוד שבוע פה.
וואו. סיני, מה הסיפור? חם
שם יותר מפה? זה יותר דרומה.
יותר דרומה.
אותו דבר?
1041 מדרום?
אתה?
אחד מדגן אמר שהרודיה רצה שתן אהבות לרבות
מכות ביניהם, במהלך השיחה הם המשיכו רק
לכיוון רחוב המלאכה.
שתי נערות רבו וברחו מהמקום. כן.
אני ואח שלו, אני והיא, היינו ביחד, מרחוק.
זה המלאכה ילד. הוא נפל למטה, אני נתתי לו
את המלאכה.
זה לא המלאכה, זה המאג, אבל...
אל תאמין. זה לא. לכיוון המלאכה אמרתי.
לכיוון רחוב המלאכה, לא לכיוון הגולני.
1042, סליחה, 1032 לשם,
הם הסתלקו שם מהכיור.
ראיתם אבל את השתיק באילת. כאילו, כמה אנחנו
עושים? חצי שעה, 40 דקות. כבר חלפנו כמה
וכמה פעמים על האזורים
המעניינים באילת. הכול קטן פה.
אמרת שאתה במקור?
במקור, במקור ממגדל העמק, בצפון.
התגלגלנו דרום עד שהגענו לפה.
כשאתה מגיע הביתה, יש לך איזה פרויקט.
כן. כן. מחר, האמת, אנחנו
עולים צפונה, נציל מרד.
אבל אם מישהו עם המדיה על הטלפון...
זאת הסיבה שאפרת גם הביאה אותי היום,
כי היא אמרה שאתם ביום רביעי עוזבים.
לא, זה לא.
חמישי אני עובד לילה. הנה, זה מועדון המאיו.
קטינים כבר החלו להתאסף. נעשה דבר כזה. יש
משהו שאני לא אוהב, או שאני יותר נכון, אני
כן אוהב לעשות, זה לשפוך אלכוהול לקטינים.
להרוס להם את ה"חוויה", במירכאות
אני אומר, של לשתות אלכוהול.
בגלל שאחרי שאתה שופך את זה הם באים מחדש.
בטח. כן.
וזה עושה קצת סרט פוליטי.
אבל כן, האמת שזה כמו פלסטר קטן שאתה שם,
אבל לא לכולם יש את הכסף לקנות אלכוהול, או
את הרצון ללכת ולקנות עוד אלכוהול. כי
בקיוסק זה כמעט בלתי אפשרי מבחינתם להשיג את
זה. יש להם את הדרכים לעקוף את זה, כמו
שליחים או טלגרם, וזה לא תמיד זמין להם.
יש לכם כוח ליערות שלהם? הנה, אתם
באים, צלמו אותי וזה? לקטינים?
לא, לא, לא. יאללה.
יאללה, ממשיכים.
זה בוסס טוב. כן. כן,
תכסה, תסגור, תכבה אותם.
איל, להשאיר את זה, רונן?
לא.
אתה?
אני דרום?
בכיף, בכיף. תכף אני נכנס, אני אהיה קצין
שיטור עירוני. או אני אעשה לכםטרור שם
ברובע.
אז אני אשלח אותי יחד. אז זה הרחוב, אני
אגיד לך, אפשר ללכת לדאוג לאירועי הזקנים.
הוא צודק. שמעתי, אמרתי לך את זה.
צריך להשאיר את זה, אני אשמור. יש
לי כאן עוד רכב שצריך לחזור אחרי זה.
איך?
צריך להגיע לרחוב שלא תרשום.
כן.
איך אפשר להגיע לרחוב שלא תרשום?
אז למה עוד לא הבאת את זה למקום?
ראיתי שהזכוכית מנופצת בתחנה.
כן. מישהוטרק את הדלת חזק מדי.
אם אני לא יכול להזכיר את הבן אדם, אני...
הבן אדם שנתפס כבר ונחקר על גרימת נזק.
מה, ילדודס?
מה קורה, יאן?
שותים אלכוהול?
לא, כלום.
כלום? בכמה אתם?
17, 18.
17?
17, 18. נכנסים למסיבת נוער?
כן.
יאללה, תהנו.
תודה רבה.
ביי.
זה הרובע של 3.
חבר'ה, תעלו פה בזהירות. מזכיר לכם,
פה מקום טוב לעלות. תעלו בזהירות.
אוקיי.
טוב.
כן, חזר. למודיעין אמרו לו שצריך שוב.
מישהי אחת הייתה בצוות נוער שלנו.
פה.
זה ציוד יחיד. אין רגש, אין סימן
חיוני, כלום. אה, זהו נכון? קצת זיהום?
מניאק. אני אהרוג אותך.
תשמעי לי.
תהיי בצוות שלנו, לשפוך
קצת אלכוהול. יש משהו?
כן, תן לי. אני יכול לשאול אותך,
רוני, זה חריג או משהו בקטנה?
אליאור אברג'יל?
אני עובד, לא עובד, אני יודע.
עידו?
מה הוא אומר?
הולך. הנה, מושיקו.
מה השם?
אליאור אברג'יל. את יודעת, זה הוא. 218.
תגידו אותי אם יש משהו מעניין.
זה מסיבת נוער, זה מצלמה פתוחה פה.
תעודת זהות?
2182230.
כמה צריך?
800.
האמא, 64.
זה האמא... זה סקודה, לא?
נראה לי טוב.
ללכת?
מה יש לך, מה זה ייתן? בטח. אם הוא עם רכב
והם כבר נופלים, לא נראה לי קטינים. בטח 18
פלוס, אם ינסו...
לא אכפת לי. גם בגיל 30
אני אשפוך להם ברחוב.
ברור שזה...
אני שונא. תשמע, יש לי שנאה לאלכוהול.
לא, אני באתי לשעתיים עם
הצוות צילום. איפה הם?
צוות צילום? הנה.
טוב, איפה הם? איפה אתה עובד?
אה, סדרה. עושים. סדרה, משה
הכוכב הראשי. אני הסייד קיק שלו.
אני העוזר.
אני העוזר. טוב, נעשה סיבוב שם.
יש פה משהו, מה זה מצחיק.
אם אתה רוצה את הקטע, קח קווים
משם, אבל כאילו אין לי מה איתם.
אולי נלך לשתות איזה מים?
אה, לא.
אין לנו מים, מה זה?
זה ישאיר אותך ער לכל הלילה, הדבר הזה.
מצוין.
זאת המטרה.
אני יכול לחתום על זה.
כן.
אבל לא תהיה איתם מלח?
כן, כן, אין להם כלום.
זהו, סיימת? סיימת עם הדוח?
שקט.
עשיתי בטאבלט, לא צריך לעשות את זה.
מי איתך מלאך? אולי הם איבדו גם במסיבת נוער
האחרונה שהייתה, עם אורי קובי, איבדו את
הבושה. הם באים לך פשוט עם כוסות של וודקה.
כן, ברור. בדרך זה אסור מוניות.
כן, קל.
אני לא מתכוונת לו. אין מצלמות ירייה
באזור. יש בדיוק 12 מצלמות של האירוע.
אני אבוא איתך לשבת. אני אבוא איתך. אני
אבוא איתך. טוב, טוב, טוב. אמרתי לך, אם יש
לך משהו שאתה לא מבין, אני אבוא איתך לשבת.
תכף הם יבואו עם מוניות ועם הכוסות משקה.
11:30.
11:30 הם אמורים להתחיל להיכנס
כבר. עד 18:00. מ-14:00, 18:00.
אבל לפני זה הם פה עם המוניות.
לא.
בכל המסיבות.
כן, הם, זה הצוות נוער.
צוות נוער?
כן. רותם ומשה, ראש צוות.
מה? אני יכול להגיד לו עכשיו
שהוא יצא מהמעלית, זה לא נעים.
מרחב ציבורי, הוא יכול לצלם. כן, כן, מרחב
ציבורי, הוא יכול לצלם. קטינים הם מחשיכים.
מחשיכים הם לא יכולים להראות.
קטינים הם לא יכולים להראות.
מה זה כאילו הם מהמסיבה?
כל הנוער, כל הזה. כן.
לא אתכם באופן ספציפי.
אני באתי דרום, כרגע לא שייך לי.
תאי הדם לפה והעבריינים כבדים. זה אחת
הבעיות, ובגלל זה גם יש לא מעט אירועי
אלימות איתם. אבל מה שכן הזיה שיכול להיות
רק באילת, זה המיקום שלו ביחס לבנייני
המגורים.
אבל יש פה שירותים אולי?
שירותים בתוך המועדון. לא בחוץ
ולא ליד הפחים. אם לזה אתה חותר.
אבל למה לא נכנסים ל...
לא, לא, מה? אם תיכנס, אתה הראשון שתהיה שם.
היה שם מועדון היה לפני.
נכון. אבל עדיין, זה טבע עירוני, זה ראשון
עסק שלו. זה אחד, זה שתיים, ומשה נבון שם זה
השלישי.
חבר, חבר. קיצר, האם יש להם תרגילים עם
כל השפופרות האלו, כמו של הלובירו והכול?
גם המים.
אה?
מים לא נכנסים...
אתה מכיר?
מים לא נכנסים מבחוץ כלום. בכל. סוגים.
אז אני מעלה אקספרס וזה, זה כאילו, אבל הם
עושים מזה מילוי. זה מיועד
לקומבינציה. בסדר? אנחנו על זה חזק.
סגור.
עכשיו אני בודקת, בודקת, ואם יש משהו חושב,
אז אני שותק על הצד, בודקת לה בחזייה והכול.
הם גםיתנו פיק על ה... בעיקר על הבנים.
אבל זה הקטע, שמשתחללים כל הזמן.
הם תמיד צעד, אין 100 אחוז, אבל
הם משתדלים לעשות הכי טוב שאפשר.
אני, אתה יודע, אין לי איך לנשום תאונה.
אתה עושה כל הלילה?
לא, לא, לא. שעה אני זז. יש לנו קצין שהוא
אחראי. הם יסיימו בטיילת דניאל יצחק, הוא
מהייש"מ. יסיימו, הם יבואו לפה. אתה בשלוש.
לא. הוא חדש יחסית. אתם בשלוש, שלוש ורבע?
איך?
הפח. יש לך בכניסות. תנוחה. הכול בסדר?
יאללה, יאללה, למה לא?
מה הכיוון, יאני? בסדר, מה יש?
יובל, יובל.
יובל, יאני.
מה, המשחק גמור?
לא, אנשים. הילדים. קשה לדעת.
ילדים טובים.
זה כמה מושפעים.
זה נשמה שלי. ממש. ביחס
לבוגרים זה פחות טוב.
סוף שבוע היה הזיה. כל העיר, אה? 17 עצורים
בבתי מלון. עבריינים כבדים רק בבתי מלון.
כמה הפתעות. גם, גם.
עושים את הדרמה. במקום
לבוא לנופש, ליהנות, באים.
הורסים לנו את השם של העיר.
אני אעשה תצוגה, אני יכול להוציא תיק משם?
קח.
זה צוות שנוקטים ביד קשה. לפעמים קשה מדי.
אבל כן. הם עוזרים לנו. הם אמורים להיות הקו
הקדמי שלנו. כי אם הם לא יהיו,
אז אנחנו נצטרך להיות שם.
אבוסי, מה המצב? הכול בסדר?
הוא האחראי על האבטחה.
אני כל הזמן שואל את עצמי
אם... אפילו יש שריפה.
שריפה?
איך נראה כאילו יש איזו שריפה באזור?
תראה לי איפה אתה מתכוון.
אני בראשון.
פה למטה?
לא, לא, שמאלי.
אה. זה מנגל, לדעתי.
פה למטה או ש...
לא, לא. אתה רואה את הקצב אש קבוע?
כן.
משה, להגיד לו ש...
מה הוא אמר לה? זהו, הוא
לא זז ימינה, לא זז שמאלה.
הבית מוכר?
אני אגיד לך, הכול בסדר? אני אתן לך דין?
לא. שלא חס וחלילה יהיה לו...
זה פחמים שהוא מדליק.
פחמים, במרפסת. זה נראה
רחוק כאילו בתוך הבית.
אני מקווה שבזה זה יסתיים.
הלוואי.
סגור.
יפה, הוא נמצא באזור מרפסת.
אבל ערנות יפה. אני לא הייתי רואה
את זה גם בחיים. אם לא היית אומר לי.
רציתי לשאול אותך, להגיד, האם לפעמים יש
תחושה של כאילו שסיפוריתר, כאילו זה לא
עושה, לא יוצר בעיות בסיטואציה?
כן. כן. אני מבין מה אתה אומר. לפעמים אנחנו
מכניסים את עצמנו למקומות שאנחנו לא חייבים
להיות בהם. אולי מתוך כוונה טובה, וזה
בטוח, אבל מתוך רצון למנוע בעיות לפני שהן
מתרחשות. ולפעמים אין צורך, כי לא אמורות
להיות בעיות. אז אחת, יכול להיות שאנחנו
יוצרים את הבעיות בעצמנו, ובעצם אנחנו
גורמים לעצמנו לעבודה מיותרת שאנחנו יכולים
לעשות אותה במקומות אחרים.
אז זה גם חלק מהשיקולים שלנו.
אני אומר כאילו, נגיד, אני אומר, בני נוער,
הם ירצו לשתות, הם ישתו. הם ירצו לעשות
סמים, הם יעשו. אז אני שואל את עצמי, אז
אוקיי, אז מה מקומה של המשטרה פה? מה? אם לא
בעצם היותם מנסה להתנגד לדבר שגם
בלאו הכי יקרה, מייצרת בעיות.
אני חושב שאנחנו לא נוכל, אנחנו לא נצליח
למנוע את התופעות באופן גורף. שום תופעה.
אבל אנחנו כן יכולים לצמצם. פה בעיר אילת,
אתם ראיתם, אתם מסתובבים איתנו, יש לנו את
הכוח משימה, יש לנו את הכוח שגרה, יש לנו
מספיק ניידות כדי לטפל בבעיות המהותיות.
הנוער זאת הבעיה שלנו, בטח בשבועות האלה.
ואנחנו ערוכים גם עם הצוות נוער שנמצא פה,
גם עם צוות שנמצא בטיילת ויגיע לכאן. זאת
אומרת, אנחנו נמצאים בכמה מקומות בנושא של
האלכוהול. האם אתה תמנע? לגמרי לא, כי הם
יכולים לשתות את זה בווילות שלהם. אבל בטח
במרחבים הציבוריים, שבקלות יכולות להתפתח
קטטות, שם אנחנו כן יכולים להיות,
ואת זה אנחנו יכולים לפתור.
לא.
לא. אין מכירת אלכוהול. לרוב הם באים עם
אלכוהול שהם קנו, אמרתי לכם, דרך הטלגרם, או
קנו את זה באיזושהי דרך, לא דרך, או הביאו
איתם כמובן מהצפון. יכול להיות, כן. אבל
יכול להיות שהביאו את זה מהצפון, או אחד
ההורים קנה להם, אנחנו רואים את זה לא מעט.
אבל אם אנחנו נוכל למנוע קטטה אחת, יכול
להיות שאנחנו נציל איזה ילד מפציעה, או
אפילו דקירה, או יותר חמור מזה.
אנחנו פועלים מנקודת הנחה כזאת.
רובי, תביא, תביא נקסט כזה, משהו. אפילו רק
שנוכל להתקרב. צריך באיזושהי הזדמנות להיכנס
למסיבה ולעשות קצת אווירה?
מעולה. דרור, תקשיב, זה לא רק זה. רובע
2 זה רובע מאוד בעייתי בנושא של הווילות
המושכרות האלה. יש המון, המון, המון דירות
שאנחנו צריכים לטפל בזה. אני אפילו אשב איתך
פעם אחת כשאני אכנס, ננסה לראות איך אנחנו
תוקפים את זה. כי אני חייב לעזור לכם,
לתושבים השורשיים, האילתים, ברובע 2.
ואני אנקוט ביד קשה, דרור,
אם צריך, כדי שאתם תחיו טוב.
לא, מסיבת נוער. אבל יש מסיבת נוער? יש
מסיבות של מעל 18, של החבר'ה הצעירים ש...
בחמישי, שישי, שבת. עכשיו המועדונים
המרכזיים מרכזים אליהם את הבני נוער. עכשיו
זאת בעיה טובה, כי הם מרוכזים
כאן. כשמסיימים, רובם באים לטיילת.
איך אפשר להעלות על נוער, נגיד, שאם הוא
עושה קוק? זה הכי קשה לעלות עליו. עושים להם
חיפושים?
אלכוהול עוד אנחנו בסדר. הנושא של הקוק, כן,
עושים איזשהם חיפושים מדגמיים. אבל אנחנו
מוגבלים בטח בגלל הסמכות שיש לנו. אתה צריך
שיהיה לך יסוד סביר לחשד שיש עליו חומר חשוד
כסם. זאת אומרת, או שאתה רואה את זה, או
שיש התנהגות סופר מחשידה עליו. לרוב זה קשה
להוכיח.
לא, אני אומר כי גראסה עושה ריח.
נכון.
ועכשיו אתה מבין כאילו למה הם עברו
לקוק? כי לא מוכרים להם אלכוהול בפנים.
רובם מחביאים בתחתונים.
זה קל להבריח קוק.
רובם מחביאים את זה בתחתונים.
כן, כן. תחתונים, שקית קטנה, והוא
נכנס לשירותים. מה אתה יכול לעשות?
אתם תגידו מתי די מבחינתכם.
לא, זה מצוין, נראה לי.
אני לא רואה לאן אפשר
לפתח את זה. יאללה. משה.
רבי. זה עדיין מקליט? עושה קלאב? הסברת לנו
להרים בסביב את הסיטואציה. מה שקרה, זה היה
סבב יומי של קבוצה שיצאה מפה.
לא היית חזק. לא, לא.